Metilfenidato y terapia cognitiva en niños con trastorno por déficit de atención: ensayo doble ciego
 Los medicamentos estimulantes han sido el tratamiento de elección para niños con Trastorno por Déficit de Atención (TDA), aunque no se han encontrado beneficios a largo plazo. El presente estudio examinó la capacidad de un programa de autocontrol cognitivo conductual adyuvante para mejorar estos resultados a largo plazo. Los resultados sólo apoyaron parcialmente la eficacia de la terapia cognitiva, como se demostró en el Test de impulsividad de las Figuras Familiares de Matching. Sin embargo, esta mejora no persistió con el tiempo. Los resultados se discuten en términos de la necesidad de que los pediatras consideren las diferencias individuales en la respuesta terapéutica entre los pacientes.

Abordajes para la demostración de cardiopatías congénitas
 Los avances en las técnicas de cribado prenatal han incrementado el interés por obtener una correlación patológica detallada con los hallazgos ecográficos obtenidos antes de la muerte. Como consecuencia, las inadecuaciones en los métodos tradicionales utilizados por los patólogos para presentar malformaciones congénitas han sido puestas a la luz. Describimos una técnica sencilla de inflación e impregnación de cera para la prueba permanente de defectos cardíacos congénitos que pueden ser utilizados en necropsias perinatales rutinarias.

Caracterización inmunocitoquímica de linfomas cutáneos distintos de la micosis fungoide
 Se investigaron las propiedades inmunofenotípicas de 25 linfomas cutáneos no Hodgkin distintos de micosis fungoide o síndrome de Sezary y se correlacionaron con los datos clínicos e histopatológicos. Los 11 linfomas de bajo grado fueron todos de origen celular B, mientras que los 14 de alto grado fueron tumores de células B y T, verdaderas proliferación histiocíticas y una neoplasia linfoide de células "nul". Para los linfomas de alto grado la predicción correcta del fenotipo inmunológico basada en criterios morfológicos solo fue posible en tres casos. En contraste, todos los linfomas de bajo grado mostraron el patrón de infiltración no epidermotrópica considerado característico de los tumores de células B cutáneas. Para estas condiciones, sin embargo, las investigaciones inmunofenotípicas proporcionaron un medio conveniente para mejorar la discriminación entre lesiones benignas (policlonales) y malignas (monoclonales) y también mostraron similitudes con los marcadores de expresión de linfomas blancos. No se identificaron diferencias entre linfomas cutáneos primarios y secundarios o concurrentes y extracutáneos. Los linfomas cutáneos no Hodgkin distintos de la micosis fungoide o el síndrome de Sezary constituyen un grupo heterogéneo de neoplasias y la mayoría de estos trastornos pueden representar equivalentes cutáneos de neoplasias nodales. Las investigaciones inmunofenotípicas forman un complemento útil a su caracterización histogenética y pueden proporcionar una base conceptual común para su clasificación.

Presencia de 3-fucosil-N-acetillactosamina demostrada por anticuerpo monoclonal AGF 4.48 en células Reed-Sternberg
 Se examinaron una serie de 50 especímenes de la enfermedad de Hodgkin y 10 de hiperplasia folicular reactiva mediante tinción indirecta de inmunoperoxidasa con un anticuerpo monoclonal AGF 4,48, que se expresa en células de granulo-fucoste 3- La mayoría de Reed-Sternberg y muchas células de Hodgkin fueron etiquetadas por el anticuerpo después del pretratamiento con neuraminidasa. Los cortes de cera de parafina procesados rutinariamente fueron apropiados para la tinción. Los hallazgos fueron comparables con los reportados por otros con anticuerpos monoclonales a varios otros marcadores de granulocito. Esta técnica es de potencial valor diagnóstico.

Sistemas de Kit para la identificación de bacilos aeróbicos gramnegativos: informe del Grupo Asesoramiento Especialista Permanente de Welsh en Microbiología
 Bajo los auspicios del Welsh Permanente Specialist Working Group in Microbiology (WMG) 10 laboratorios clínicos de microbiología de Wales realizaron un estudio colaborativo para evaluar 10 kits comerciales negativos para la identificación. Más de 1000 cepas se examinaron en paralelo con cada sistema de kit. Se evaluó la exactitud, la reproducibilidad de la precisión y la reproducibilidad aislada, así como la rentabilidad de los kits utilizados. Se elaboró un orden de clasificación del desempeño del kit basado en las variables anteriores.

Epidemiología de la gingivitis
 En los últimos años se han realizado tremendos strides en la comprensión de la etiología de la gingivitis. Este aumento del conocimiento viene, en su mayoría, de la investigación básica en microbiología oral, inmunología, histología y patología. En la última década se ha avanzado menos en el refinamiento de las relaciones epidemiológicas entre gingivitis y diversos factores del huésped y ambientales. La principal restricción ha sido la gran dificultad para medir confiablemente la inflamación gingival. Este problema ha dado lugar a una gran variación inter e intraestudio en el diagnóstico de la prevalencia y severidad de la gingivitis en poblaciones humanas. Consecuentemente, es casi imposible estimar las tendencias longitudinales de la gingivitis y casi tan difícil hacer comparaciones entre diferentes grupos poblacionales estudiados por diferentes examinadores. Sin embargo, al centrarse en las relaciones epidemiológicas más aparentes y robustas, se puede obtener un panorama instructivo de la epidemiología de la gingivitis. Se han estudiado varios factores del huésped y ambientales en relación con la gingivitis y algunos de ellos serán revisados. Con respecto a la edad, existe un concenso general de que la gingivitis marginal comienza en la primera infancia, aumenta la prevalencia y severidad a los primeros años de la adolescencia, luego subvenciona levemente y disminuye para el resto de la vida. La gingivitis en el período adulto es mucho más difícil de caracterizar debido a la escasez de datos. Las estimaciones de la prevalencia general de gingivitis en adultos varían de aproximadamente 50 a 100% en los sujetos dentados. En cuanto a la prevalencia de gingivitis, los ancianos dentados no se apartan sensiblemente del patrón general adulto. Cuando se ajusta por efectos de cohorte, la enfermedad gingival parece estar en descenso.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Un procedimiento para evaluar la fiabilidad de un índice de gingivitis
 Se presenta una metodología para evaluar la fiabilidad de un índice de escala ordinaria y se ilustra con datos de un ensayo clínico en el que la inflamación gingival se evaluó con el índice PMGI, independientemente, por 5 examinadores. Uno de los examinadores era un examinador experimentado, los otros recién entrenados. Todos los sujetos fueron evaluados por cada examinador inicialmente y al final del período de estudio. La fiabilidad de la puntuación media por sujeto, la puntuación máxima por sujeto y el % de los sitios afectados por persona se estiman mediante el coeficiente de correlación intraclase. Se presentan procedimientos que utilizan diversas formas del estadístico kappa ponderado para la disección de patrones en la concordancia del examinador para sitios específicos, tipos de sitio, todos los sitios y para los componentes individuales y categorías del índice. Se muestra cómo estos procedimientos pueden ser útiles para el entrenamiento y calibración de múltiples examinadores, que estarán utilizando tal índice en un estudio clínico, para que se puedan realizar niveles de confiabilidad adecuados.

Diseño y análisis de ensayos clínicos de placa y gingivitis
 Es más importante que el diseño adecuado de un ensayo clínico sea desarrollado antes del inicio del estudio. Tal diseño es aquel que no tiende a encontrar un tratamiento eficaz cuando realmente es ineficaz y no tiende a perder un buen tratamiento cuando realmente es efectivo. Las preguntas a responder por un ensayo clínico deben ser decididas previamente y ayudarán a determinar el diseño. Los ensayos deben tener en cuenta el uso del agente: control riguroso, uso ordinario, sujeto o aplicado profesionalmente, etc. El ensayo aleatorizado paralelo doble ciego es el de elección para el diseño cruzado doble ciego, excepto posiblemente para un tratamiento profesionalmente aplicado que no se extienda a la saliva ni afecta a la microflora oral. El bloqueo o estratificación tiende a aumentar la eficiencia de un ensayo clínico, y también puede producir más información sobre la eficacia del agente. Se prefiere la estratificación al bloquear, sobre todo cuando los sujetos entran en el ensayo seriadamente a lo largo del tiempo. Los sujetos deben ser estratificados por edad, sexo y nivel basal de placa o gingivitis. La estratificación permite comprobar si el efecto del tratamiento es atípicomente fuerte o débil para ciertos tipos de pacientes. Siempre que sea posible, el mismo examinador debe examinar a los mismos pacientes a lo largo del estudio. Los examinadores deben ser autocalibrados para reducir el error intraexaminador. Los ensayos de placa y gingivitis deberán tener una duración mínima de 6 meses y podrán ser de naturaleza preventiva o terapéutica. El análisis estadístico preferido cuando se comparan 2 tratamientos es la comparación de los cambios medios en las puntuaciones de placa o gingivitis por la prueba t de la muestra independiente. Un análisis de covarianza utilizando las puntuaciones basales como covariable puede mejorar algo el poder. Cuando se realizan pruebas t pareadas al comparar varios tratamientos, se indican múltiples criterios de comparación. Se prefieren pruebas paramétricas en lugar de no paramétricas, ya que generalmente tienen más poder. La raíz cuadrada de toda la boca significa en ensayos clínicos de gingivitis es la transformación preferida para obtener mayor poder y producir distribuciones aproximadamente normales.

Patogénesis de la periodontitis
 La periodontitis es una enfermedad inflamatoria del periodonto caracterizada por una destrucción progresiva de los tejidos que soportan el diente. Su etiología primaria es una serie mal definida de infecciones microbianas que pueden estar compuestas solamente por algunas de las más de 300 especies de bacterias actualmente reconocidas en la cavidad oral. Actualmente se considera que la enfermedad progresa como episodios periódicos, relativamente cortos de destrucción tisular rápida, seguidos de una reparación y prolongados períodos de remisión de la enfermedad. A pesar de la aparente distribución aleatoria de episodios de actividad de la enfermedad, la degradación tisular resultante exhibe un patrón simétrico de pérdida ósea alveolar y formación de bolsillo común a varias formas de periodontitis, aunque la distribución superficial de las enfermedades juveniles puede variar rápidamente. Varios reportes han indicado que las células bacterianas pueden encontrarse en la pared de la bolsa de lesiones de periodontitis. La translocación de bacterias en los tejidos del ambiente de la bolsa es bastante común, como evidenciado por la ocurrencia común de bacteriemias en pacientes con periodontitis después de eventos relativamente menores como la masticación y los procedimientos de higiene oral. Sin embargo, es importante distinguir entre la introducción pasiva de la bacteria en los tejidos periodontales y la invasión franca como puede ocurrir en una infección aguda, ya que las implicaciones patológicas pueden ser bastante diferentes.

El nivel de apego cambia en las enfermedades periodontales destructivas
 La presente comunicación intenta resumir algunas de las características de la pérdida de apego de interés para el clínico y el estadístico analizando datos de ensayos clínicos. Estas incluyen las mediciones empleadas para detectar cambios en el nivel de apego, la naturaleza del proceso de la enfermedad destructiva y los efectos de la terapia en las mediciones del nivel de apego. Aunque existen varias dificultades asociadas a la medición del nivel de apego, en la actualidad parece ser el mejor estimador del apego periodontal disponible. La desviación estándar global de esta medida en mayores de 46.000 mediciones replicadas en los sitios periodontales en 58 sujetos fue de 0,78 mm (rango 0,4 a 1,2 mm). En el sujeto periodontalmente sano, la longitud de inserción medida alrededor de 28 dientes es de aproximadamente 700 mm. Por lo tanto, hay aproximadamente 1400 puntos adyacentes a lo largo del apego periodontal, donde se puede hacer una medición utilizando una sonda periodontal con una punta de 0,5 mm de diámetro. Si se registraron 6 mediciones por diente, se evaluaría aproximadamente el 12% de los posibles puntos probables. Datos recientes indican que las enfermedades periodontales destructivas evolucionan con brotes agudos de actividad más que con procesos lentos y continuos. Estos hallazgos sugieren nuevos modelos de progresión de la pérdida de apego. En un modelo probable, las enfermedades periodontales destructivas evolucionarían por estallidos asincrónicos de actividad en sitios individuales que ocurren con mayor frecuencia durante un período finito de tiempo en la vida del individuo. 3 grandes patrones de pérdida de apego podrían ser distinguidos cuando se construyeron distribuciones de frecuencia de las mediciones del nivel de inserción en 61 sujetos con enfermedad periodontal destructiva. El patrón I (30 sujetos) mostró una distribución bimodal con destrucción localizada que ocurre en menos del 34% de los sitios. El patrón II (14 sujetos) mostró una enfermedad más extendida (más del 33% de los sitios afectados) con una distribución de frecuencias trimodales. El patrón III (17 sujetos) mostró una distribución unimodal en la que prácticamente todos los sitios fueron afectados. Las proporciones de Fusobacterium nucleatum, Streptococcus intermedius y Eikenella corrodens en muestras de placa subgingival fueron significativamente elevadas en sitios de sujetos con patrones II y III (grupos generalizados). Bacteroides intermedius, Streptococcus uberis y Actinobacillus actinomycetemcomitans fueron elevados en sitios muestreados de individuos con enfermedad localizada (pattern I). Los efectos de la terapia con colgajo Widman y tetraciclina sistémica fueron examinados por varios análisis estadísticos.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Diseño de ensayos clínicos de terapias tradicionales de periodontitis
 El presente trabajo sobre el diseño de ensayos clínicos de terapia periodontal aborda en primer lugar el tema de la etiología de la enfermedad periodontal. Se sugiere que la mayoría si no todas las formas de enfermedad periodontal destructiva son causadas por microorganismos y que existen diferentes formas de enfermedad con diferentes etiologías microbianas. Posteriormente se discute el carácter progresivo de la enfermedad periodontal destructiva y se enfatiza que en un paciente dado, los sitios periodontales que muestran signos de inflamación y pérdida de inserción pueden no presentar más signos de pérdida de inserción durante varios meses y años. Los métodos actuales de evaluación de la enfermedad periodontal no permiten discriminar entre sitios potencialmente activos e inactivos en pacientes no tratados. Se discute la importancia y variabilidad de los indicadores de enfermedad periodontal como sangrado al sondaje, profundidad de sondaje y medición del nivel de fijación al sondaje. Se analizan los errores inherentes a las diferentes mediciones y se presentan sugerencias describiendo cómo las alteraciones en cualquiera de los parámetros anteriores pueden ser identificadas y presentadas en un ensayo clínico. La preocupación por el análisis estadístico de los datos clínicos de la enfermedad periodontal es la definición de la "unidad experimental". Durante varios años, la "unidad experimental" en los ensayos periodontales fue el paciente. Es claro, sin embargo, que diferentes sitios dentro del mismo individuo muestran diferentes patrones de progresión de la enfermedad y morfología de la lesión y muchas veces responden de manera diferente a la terapia periodontal. Por lo tanto, los análisis estadísticos deben ser diseñados para reconocer las diferencias en la infección de sitio a sitio y la morfología de las lesiones dentro de un huésped común. Hasta que tales análisis estén disponibles, el investigador debe estar atento a los datos de agrupamiento dentro del mismo individuo, ya que tal agrupamiento puede ocultar alternativas significativas que pueden ocurrir en locales periodontales individuales. Posteriormente se identifican algunos objetivos de la terapia periodontal. Se discuten más detalladamente 4 objetivos, a saber: establecer condiciones que permitan al paciente mantener una dentición sin posterior ruptura del periodonto; reducir la profundidad de la bolsa para mantener una anatomía adecuada en la región dentogingival del tratamiento.

Diseño y análisis consideraciones para un estudio longitudinal de la enfermedad periodontal
 La percepción y la preocupación por los cambios de salud en nuestra población envejecida llevaron a la Administración Veteranos a iniciar una investigación interdisciplinaria y longitudinal del proceso de envejecimiento, el Veterans Administration Normative Aging Study, en 1963. Una cohorte de los 2.280 hombres sanos de este estudio se auto-seleccionó para inscribir en el estudio longitudinal dental, una investigación de la salud oral en estos hombres sanos. En 1968, 1.221 hombres entre 25 y 75 años de edad comenzaron con un ciclo basal de 5 series generales de exámenes, incluyendo una historia clínica intermedia y una encuesta de hábitos dietéticos, el rendimiento masticatorio y los umbrales radiográficos de caries; Las consideraciones de diseño para el Estudio Longitudinal Dental incluyeron la planificación prospectiva de variables orales específicas a registrar y la provisión de técnicas de recolección para permitir análisis adicionales basados en un amplio menú de datos retrospectivos. La cohorte voluntaria fue tamizada para obtener hombres que cumplían criterios estrictos de salud general, que representaban amplios rangos socioeconómicos y probablemente permanecerían geográficamente estables. Es importante destacar que la inclusión en el estudio de padres no tuvo en cuenta el estado dental ni la salud bucal. Las consideraciones de diseño administrativo incluyeron la transferencia ordenada de los datos del examen al formato legible por máquina mediante el uso de formularios ópticos diseñados para registrar variables orales específicas, con seguridad conservada para los registros de fuente primaria y recuperación rápida de registros. La recogida de datos adicionales que requerían codificación manual fue diseñada para transferir planillas de impresiones clínicas y diagnósticos a protocolos de recuperación computacional. Se reconocieron disposiciones para el registro de circunstancias excepcionales, es decir, patología oral saliente, y se modificaron los formularios de la gammagrafía óptica para indexar y recuperar tales casos.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Consideraciones en el análisis estadístico de ensayos clínicos en periodontitis
 La periodontitis en adultos se ha descrito como un proceso infeccioso crónico que presenta exacerbaciones agudas esporádicas que causan pérdidas cuantitativas del apego dental. Muchos problemas analíticos de los ensayos periodontales son similares a los de otras enfermedades crónicas. Sin embargo, el comportamiento episódico, localizado, poco frecuente y relativamente impredecible de las exacerbaciones, sumado a las dificultades de medición del error, causa algunos problemas específicos. Existe una considerable controversia en cuanto a la correcta selección y tratamiento de datos de múltiples sitios del mismo paciente para comparaciones grupales con fines epidemiológicos o terapéuticos evaluativos. Este artículo comenta, con diversos grados de énfasis, varias cuestiones pertinentes al análisis de los ensayos periodontales. Se presta una atención considerable a las formas en que la variabilidad de la medición puede distorsionar los resultados analíticos. Los tratamientos estadísticos de los datos de múltiples sitios para los resúmenes descriptivos se distinguen de los tratamientos para la inferencia estadística formal para validar los efectos terapéuticos. Se discute la evidencia que sugiere que los sitios se comportan de forma independiente. Para los análisis inferenciales dirigidos a efectos terapéuticos o preventivos, los modelos analíticos basados en la independencia del sitio son considerados insatisfactorios. Se sugieren métodos de síntesis que pueden generar análisis más potentes que las puntuaciones medias en todos los sitios, manteniendo un tratamiento adecuado de las asociaciones intersite. Se prefieren comentarios breves y opiniones sobre un conjunto de otras cuestiones en el análisis de ensayos clínicos.

Indicadores de actividad de la enfermedad periodontal: evaluación
 Cada vez es más evidente que los criterios clínicos tradicionales son inadecuados para: determinar los sitios de enfermedad activa en periodontitis, monitorear cuantitativamente la respuesta a la terapia o medir el grado de susceptibilidad a la futura ruptura. En un intento por desarrollar medidas objetivas, se han realizado una amplia variedad de estudios utilizando como fuente de muestra saliva, sangre, placa y fluido crevicular gingival (FGC). El examen incluyó: bacterias específicas y sus productos; células huéspedes y sus productos (enzimáticos y antibacterianos, tanto inmunológicos como no inmunológicos); productos de lesión tisular derivados de tejidos óseos epiteliales y conectivos locales. Aunque la mayoría de los trabajos hasta la fecha no han proporcionado ayuda fiable al clínico, los refinamientos en las técnicas de muestreo y la disponibilidad de técnicas analíticas más sofisticadas dan lugar al optimismo. Los métodos propuestos para la detección de bacterias asociadas a la enfermedad en la placa subgingival varían en su sensibilidad y especificidad. La microscopia de campo oscuro muestra cierta correlación con la enfermedad existente; sin embargo, la limitada especificidad de este método impone severas restricciones a su utilidad. Los antisueros policlonales y monoclonales altamente específicos para sospecha de patógenos Bacteroides gingivalis y Actinobacillus actinomycetemcomitans han sido desarrollados y mejorados métodos de identificación mediante inmunofluorescencia en placa. Con respecto a la respuesta del huésped, parece que existe una fuerte correlación entre los patrones de anticuerpos a bacterias específicas y las categorías de enfermedad periodontal. Aunque la mayoría de los estudios se han centrado en los anticuerpos séricos derivados de sangre periférica, es probable que un cambio en la detección de la respuesta de anticuerpos locales. Se han desarrollado técnicas de medición exquisitamente sensibles para la detección de proteínas importantes de reconocimiento inmunológico como el anticuerpo y el complemento en el líquido crevicular. Se están realizando estudios que intentan correlacionar la respuesta de anticuerpos locales a la actividad local de la enfermedad. La medición del flujo de FGC, endotoxina, H2S, butirato y una variedad de enzimas (por ejemplo, colagenasa, arilsulfatasa, B-glucuronidasa muestran una buena correlación). En la periodontitis, los marcadores más prometedores de la degradación tisular son las prostaglandinas de la serie E, las enzimas colagenasa y aspartato aminotransferasa, glicosaminoglicanos sulfados, la capacidad activadora osteoclástica y el resorvicular óseo. El ensayo de migración in vivo de leucocitos creviculares puede servir como indicador de un defecto en la resistencia del huésped.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Trasplante intraespinal de tejido de la médula espinal embrionaria en ratas neonatales y adultas
 El día 14 (E14) de gestación se obtuvo tejido medular de rata fetal y se trasplantaron en cavidades intraespinales de 2-4 mm de longitud producidas por lesiones medulares parciales en ratas adultas y neonatales. A intervalos regulares post-trasplante, la microscopia de luz y electrones, la demostración autodiográfica del etiquetado tritiado de la timidina y la localización inmunocitoquímica de la diferenciación de los receptores de la fusión espinal (FAP). En algunos experimentos, la peroxidasa con microaglutinina conjugada con microbios de trigo (WGA-HRP) también se utilizó para examinar si las neuronas en los injertos proyectaban axones espinales y viceversa. Por último, se realizó inmunohistoquímica para determinar si los axones serotoninérgicos supraespinales (5-HT) del huésped se extendían a los trasplantes. Más del 80% de los injertos sobrevivieron en lesiones de la médula espinal neonatal y adulta durante períodos de 1-16 meses (duración del experimento) y se evidenció una considerable maduración del tejido donante que incluso incluía la aparición de algunas características topográficas normales. Muchos de los trasplantes ampliaron toda la extensión de la lesión y a menudo se adhirieron a las superficies lesionadas de las médulas espinales receptoras sin una cicatriz densa glial densa interviniente. A intervalos post-trasplante de 2-4 meses, la inyección de WGA-HRP en la médula espinal del hospedador (5 mm del trasplante en animales adultos o hasta 20 mm en receptores neonatales) demostró una etiqueta retrógrada en neuronas. Así mismo, la inyección de WGA-HRP en trasplantes en receptores adultos resultó en el etiquetado de neuronas en segmentos adyacentes de la médula espinal del hospedero; algunos ejes marcados, derivados de la sustancia gris del donante. Finalmente, la inmunocitoquímica reveló fibras inmunoreactivas de tipo 5-HT en los trasplantes que habían sido preetiquetadas con timidina tritiada. Estas observaciones demuestran el potencial de los trasplantes embrionarios de médula espinal para sustituir las poblaciones neuronales intraespinales dañadas y restablecer algún grado de continuidad anatómica entre los muñónes aislados rostrales y caudales de la médula espinal lesionada.

Neurotensina en la región parabraquial de la rata: localización ultraestructural y fuentes extrínsecas de inmunoreactividad
 Se buscó determinar (1) la localización ultraestructural y (2) las fuentes extrínsecas de inmunoreactividad tipo neurotensina (NTLI) en la región parabraquial (PBR). Los cerebros de ratas macho adultas no tratadas y de otras que recibieron inyecciones intraventriculares de colchicina (100 microgramos/7,5 microlitros solución salina) 24 horas antes de la muerte se fijaron mediante perfusión con acrodehido. Los cortes coronales se etiquetaron inmunocitoquímicamente con un antisuero policlonal de conejo a neurotensina y el método PAP. Los Western dot-blot y el etiquetado inmunocitoquímico con antisuero adsorbido mostraron reacción cruzada significativa sólo contra NT, NT8-13 y glutamina (Gln)4-NT. En el estudio ultraestructural, los perfiles etiquetados más numerosos fueron los axones y las terminales axones, tanto en animales tratados con colchicina como en animales control. Las terminales que contenían NTLI fueron caracterizadas por una población mixta de vesículas centrales pequeñas, claras y grandes, densas; junciones asimétricas principalmente con dentífricas no marcadas con pocos sindrillos. En comparación con las terminales axónicas, relativamente pocas pericariñas o dendritas tuvieron niveles detectables de NTLI en animales no tratados o tratados con colchicina. La pericariosis marcada midió 8-10 micrones en el diámetro transversal más largo, contenía NTLI a través de un riñón estrecho del citoplasma y recibió pocas sinapsis somáticas de las terminales no etiquetadas. A partir de la densidad relativa de las terminaciones axónicas y la esparcimiento de pericariosis y dendrites, concluimos que la NTLI en el PBR se deriva principalmente de neuronas extrínsecas. Sin embargo, las neuronas intrínsecas con NTLI también pueden contribuir para la inmunoreactividad en las terminales axones del PBR. Se buscó determinar la localización precisa de las neuronas extrínsecas que contribuyen a la NTLI en terminales axones en el PBR. Tras inyecciones unilaterales de peroxidasa de microbios de trigo conjugados con aglutinina (WGA-HRP), el etiquetado dual fue más evidente en una gran población de neuronas localizadas en el lado dorsal ipsilateral, medial y solitario. Sin embargo, algunos pericardíacos que contenían tanto las etiquetas retrógradamente transportadas WGA-HRP como las inmunocitoquímicas para NT también se detectaron en los núcleos reticulares ventrolaterales caudales, el locus coermic. Se concluye que (1) TN o un péptido estrechamente relacionado está presente en neuronas intrínsecas y múltiples vías aferentes a la PBR; y (2) las terminales axonas con NTLI pueden tener interacciones sinápticas de origen.

Cambios en la superficie celular del nervio óptico en desarrollo de ratones
 Un anticuerpo recientemente definido a una proteína de superficie celular, M6, inhibe el crecimiento de neuritis en cultivo (Lagenaur, Fushiki y Schachner: Soc. Neurosci. Abstr. 10:739, '84). En el ratón en desarrollo, el anticuerpo tiñe todas las partes de la vía óptica primaria al nacer. Durante la semana siguiente, la tinción se pierde del segmento proximal del nervio óptico y una semana después de la parte más central del nervio. La coloración de contraste persiste durante la edad adulta en la capa de fibras ópticas de la retina. Esto significa que los axones únicos del nervio óptico maduro expresan el antígeno solamente en los pocos milímetros proximales de su curso y en su región terminal. Los resultados son discutidos en relación a la maduración general de la vía óptica y a los procesos de maduración de la membrana y mielinización.

Distribución de neuronas y axones inmunoreactivos con antisueros contra el neuropéptido Y en el hipocampo humano normal
 La distribución detallada de las neuronas y fibras inmunoreactivas del neuropéptido tirosina (neuropeptide Y; NPY) se da en el hipocampo humano normal. Estos elementos neuronales son detectados por un anticuerpo policlonal elevado contra el péptido no conjugado y los controles se obtuvieron mediante inmunocitoquímica de absorción de fase líquida. La descripción abarca la distribución en el área dentata, los subcampos hipocampales CA3 y CA1, el complejo subicular y el área entorninal. Cada región es distinta en su contenido de NPY. En general, las neuronas inmunoreactivas del NPY hipocampal caen en neuronas hiliares de distintas clases; las neuronas corticales pequeñas bipolares o bituftadas; las neuronas de la sustancia multipolar media profunda; Ninguna de las neuronas NPY es piramidal; muchas probablemente son neuronas del circuito local, pero algunas parecen tener conexiones extrínsecas. La inervación axonal inmunoreactiva NPY es densa en todo el hipocampo, pero muestra diferencias regionales distintas en las subdivisiones hipocampales. El área dentata tiene neuronas inmunoreactivas NPY hiliares y fibras varicosas radiales dispersadas a lo largo de todo el tiempo sin una clara preferencia laminar. Subfield CA3 es comparativamente la región más débil que contiene NPY y contrasta con CA1, que está bien dotada de neuronas reactivas y de una inervación axonal rica e inusual, con especial inervación. El complejo subicular está bien dotado de células y fibras y el parasubículo muestra de forma consistente una inervación NPY inusualmente pesada. El área entorninal presenta un patrón de distribución cortical rica, como el descrito previamente para la corteza cerebral humana (Chan-Palay et al; J. Comp. Neurol. 238:382-390, '85a,b). La fimbria, el alvéolo y el fascículo angular tienen neuronas NPY insertadas dentro de la sustancia blanca. Al igual que la inervación inmunoreactiva NPY de las regiones hipocampales de animales de laboratorio, la inervación NPY humana parece seguir un patrón fundamental común con respecto a la localización celular, la morfología celular. La diferencia, sin embargo, es la mayor complejidad y profusión de los plexos axonales inmunorreactivos del NPY en el hipocampo humano. Esta rica red de péptidos del hipocampo con probables interconexiones extra-hipocampales plantea interrogantes sobre la coexistencia con otras sustancias neuroactivas, las funciones de dichas redes sustanciales y su alteración en la enfermedad neurológica humana.

Distribución de neuronas hipocampales y axones inmunoreactivos alterados con antisueros contra el neuropéptido Y en la demencia tipo Alzheimer
 Este trabajo aporta información detallada sobre la distribución de las neuronas y fibras inmunoreactivas del neuropéptido tirosina (neuropeptide Y; NPY) en la región hipocampal de ocho casos confirmados de demencia tipo Alzheimer. Estas redes neuronales son detectadas por un anticuerpo policlonal elevado contra el péptido no conjugado y los controles se obtuvieron mediante inmunocitoquímica de absorción de fase líquida. La descripción abarca el área de subcampos dentata, CA3 y CA1, el complejo subicular y el área entorrino. Las regiones hipocampales en las que las redes neuronales NPY-i están más afectadas son el hilo, CA1, el parasubículo y la corteza entoral. Se produjeron reducciones menos evidentes en CA3, subículo y presubículo. Se realizaron estimaciones semicuantitativas paralelas de los números de placas neuróticas y selvas neurofibrilares en el otro hipocampo cerebral en cada caso de ATD. Las áreas de mayor alteración patológica por estos índices son la CA1 y la corteza entorinal. El complejo subicular CA3 y el área dentata son menos afectados. Estos hallazgos muestran que las áreas con la pérdida más severa de neuronas y axones NPY-i, CA1 y la corteza entorinal son las mismas que las áreas más severamente afectadas por el resto de los índices. Así, las redes NPY-i están involucradas en el proceso de la enfermedad de ATD. Sin embargo, otras redes NPY-i sobreviven, en algunos subcampos mejor que en otros. La evidencia acumulada sugiere una población de neuronas del péptido hipocampal sensiblemente resistentes en la enfermedad neurológica terminal. Estas neuronas tienen la capacidad de participar en el mantenimiento de circuitos mínimos de funcionamiento en áreas diana de la enfermedad y, por tanto, mantienen vínculos significativos para nuestra comprensión de la plasticidad sináptica en la enfermedad.

Distribución de neuronas reactivas al ácido gamma-aminobutírico en la región septal del cerebro de rata
 La distribución de los elementos ácido gamma-aminobutírico-inmunoreactivos (GABA-I) se examinó en la región septal del cerebro de rata. Se utilizó la técnica indirecta de peroxidasa-antiperoxidasa con anticuerpos anti-GABA en ratas normales y pretratadas con o sin uso de detergente en el medio de incubación. La inyección intraventricular de colchicina no dio lugar a ningún cambio en la coloración de la periquina neuronal. Las inyecciones intraseptales aumentaron la intensidad del etiquetado de los cuerpos celulares GABA-I en el núcleo septal lateral y aumentaron el número de células marcadas en el núcleo septal medial y la banda diagonal de Broca (dbB). Triton X-100 adicionado a los medios de incubación disminuyó la intensidad de la tinción y el número de GABA-I sumado en todos los núcleos septales con un efecto dependiente de la concentración. No se observaron cambios en las varices GABA-I. El área septal, incluyendo los núcleos septales lateral, medial y triangular; el rudimento anterior del hipocampo; la isla de Calleja magna; el núcleo septofimbrial de la arteria GABA-anticuerpo. Se observaron varices axonales GABA-I en todas las regiones con una distribución desigual. La mayor densidad se encontró en las partes dorsal y ventral del núcleo septal lateral y en una banda situada entre el dbB y el núcleo accumbens. Las varices labeladas se observaron con frecuencia alrededor de los cuerpos celulares GABA-I y no inmunoreactivos. La suma de GABA-I varió de 10 a 30 micron de diámetro. Las neuronas pequeñas estuvieron presentes en gran número en el borde ventricular y en la zona limitante. Las neuronas de tamaño medio y grande se observaron principalmente en la parte medial del núcleo lateral dorsal y en el núcleo lateral intermedio.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Ictiosis bullosa de Siemens: un tipo único de hiperqueratosis epidermolítica
 Presentamos la segunda familia de ictiosis bullosa, entidad descrita por primera vez por Siemens en 1937 y que desde entonces ha caído en olvido. Clínicamente, la ictiosis bullosa se caracteriza por ampollas que simulan epidermólisis ampollosa simplex y por hiperqueratosis gris obscura generalizada pero circunscrita que cubre principalmente los brazos y las piernas. La liquenificación y áreas desnudas superficialmente (mauserung) son características más prominentes. La histología reveló la formación de ampollas intracorneales correspondientes al fenómeno de mauserung e hiperqueratosis epidermolítica que se confinaba a la capa granular y a las capas más altas del prickle. En el examen microscópico de electrones los queratinocitos de estas capas mostraron alteraciones estructurales de los tonofilamentos, como se observa habitualmente en la hiperqueratosis epidermolítica. Así pues, la ictiosis bullosa comparte con un blister de eritrodermia ictiosiforme bullosa e hiperqueratosis epidermolítica, pero puede distinguirse de esta conocida enfermedad por la falta de capa eritrodermis superficial.

Se presenta un caso de enfermedad IgA lineal que se presentó inicialmente con depósitos inmunes IgG
 Describimos un caso de enfermedad ampollosa IgA lineal que se presentó inicialmente con hallazgos histopatológicos e inmunofluorescencia compatibles con penfigoide ampolloso. Los estudios de inmunofluorescencia inicial mostraron un predominio de IgG lineal en la zona de membrana basal (BMZ) de la piel perilesional y un anticuerpo IgG anti-BMZ circulante de título bajo. Estudios repetidos 3 años más tarde revelaron un predominio de depósitos inmunes IgA lineales en la BMZ y ningún anticuerpo anti-BMZ circulante. Se inició tratamiento con dapsona en ese momento, observándose buena respuesta terapéutica. Se realizaron estudios en blister de succión, microscopia de inmunoelectrones, estudios de inmunofluorescencia parcial de la piel y Western blot, y se demostró indirectamente que el antígeno BMZ en este caso es distinto del componente del penfigoide ampolloso.

La estimulación de las células A y B pancreáticas en las marmotas eutérmicas e hibernantes (Marmota flaviventris): efectos de la administración de glucosa y arginina
 En las marmotas eutérmicas e hibernantes (Marmota flaviventris), las células pancreáticas A y B responden de la forma secretora apropiada a la glucosa o a la arginina inyectable. Esta respuesta, aunque reducida, está claramente presente en las marmotas de hibernación. Cuando la glucosa se administra a las yemas eutérmicas o hibernantes, las concentraciones plasmáticas de insulina aumentan y los niveles de glucagón disminuyen. Aunque resultados similares se obtienen en la hibernación, el período de tiempo de respuesta es mucho más largo debido al enlentecimiento de los procesos metabólicos dependientes de la temperatura. La inyección de L-arginina estimula un aumento de la glucosa plasmática, de la insulina y del glucagón como se esperaba. Las medidas de glucosa plasmática, insulina y glucagón en condiciones basales, sugieren que no hay diferencias significativas entre ninguna fase de hibernación (p. ej. entrada, hibernación profunda, despertar) y eutermia. Estos resultados aportan evidencia indirecta de que las células pancreáticas A y B de los marmotes hibernantes continúan funcionando para ayudar a regular la concentración plasmática de glucosa.

Células positivas a proteínas S-100 en hidroquistomas
 La histogénesis de los hidroquistomas se examinó mediante inmunotinción para la proteína S-100. En glándulas sudoríparas normales, la proteína S-100 se encontró exclusivamente en las células secretoras de las glándulas ecrinas, mientras que esta proteína no estaba presente en las demás partes de las glándulas ecrinas o en cualquier nivel de la apocrinas. En base a este patrón de inmunotinción en glándulas sudoríparas normales, intentamos correlacionar el origen de 8 casos de hidroquistoma con la presencia de células positivas a proteínas S-100. La proteína S-100 se detectó en las células de un hidroquistoma ecrino solitario, pero no en los de 2 casos de hidroquistoma ecrino "clásico", de múltiples lesiones. Esto indicó que el primero surgió de la porción secretora de la glándula ecrina y el segundo de las células ductales ecrinas. Dos de los 5 casos de hidroquistoma apocrino mostraron tinción positiva en una parte de las células de revestimiento de la pared del quiste, mientras que los otros 3 casos fueron negativos a esta proteína. Este hallazgo sugiere que algunos de los tumores diagnosticados morfológicamente como hidroquistoma apocrino se diferencian en la dirección de las células secretoras ecrinas. Además de la proteína S-100, también se investigó la presencia de antígeno carcinoembrionario (CEA) y todos los casos examinados fueron consistentemente positivos a esta sustancia. La detección de la proteína S-100 se consideró más útil para clasificar los hidroquistomas que el CEA.

Formación ósea y osteoide en melanoma maligno desmoplásico
 Un hombre de 77 años presentó un melanoma maligno subungueal recurrente con características desmoplásicas en el que se había desarrollado hueso heterotópico. Los hallazgos histológicos, histoquímicos e inmunohistoquímicos confirmaron el diagnóstico de melanoma maligno. Los hallazgos microscópicos electrones sugieren que la desmoplasia es el resultado de la diferenciación fibroblástica de las células del melanoma fusiforme.

Métodos genéticos para mejorar el ganado lechero al sur: revisión y perspectivas del Proyecto Regional S-49
 Objetivos del Sur Regional Research Project S-49, que comprende ocho estaciones experimentales que contribuyen, son determinar la respuesta directa a la selección en leche y las respuestas genéticas resultantes correlacionadas en rasgos de nonyield, definir y evaluar los factores genéticos responsables para estimar los beneficios. Más de 150 artículos científicos de S-49 han sido publicados en revistas de 1975 a 1985. Estos resultados han contribuido de manera importante en la identificación de temas y en la comprensión del control genético del desempeño de las vacas y la economía de los programas de mejoramiento genético.

Inmunoensayo enzimático de progesterona de la leche: modificaciones y un ensayo de campo para la detección del embarazo en vacas lecheras
 Se modificó un inmunoensayo enzimático de progesterona con leche para acortar el tiempo de incubación de los antígenos y se probó en un ensayo de campo. La unión del anticuerpo a las fibras de papel a pH 7 aumentó la actividad de unión del conjugado papel-anticuerpo para permitir la incubación durante 3 h a temperatura ambiente sin pérdida significativa de la unión competitiva de la progesterona. La relación entre las concentraciones de progesterona medidas por inmunoensayo enzimático modificado y original fue r = .94 (n = 80 pares). Las muestras de leche (n = 67) recolectadas 21 d después de la inseminación artificial fueron clasificadas por los métodos original y modificado como provenientes de vacas gestantes o no gestantes, utilizando evaluaciones espectrofotométricas y visuales. La comparación con la palpación rectal posterior o el retorno al estro mostró que los dos métodos fueron comparables. Se realizó un ensayo de campo con 622 vacas y 40 productores utilizando el método de inmunoensayo enzimático modificado. La exactitud global del ensayo de campo del inmunoensayo enzimático en el diagnóstico del estado reproductivo de la vaca para una sola muestra en d 21 después de la reproducción fue de 71% para el diagnóstico correcto del embarazo y de 81% para el diagnóstico correcto de no embarazo. Se concluyó que el método modificado es una técnica valiosa para el monitoreo rápido de las concentraciones de progesterona en la leche.

Eficacia del tartrato de morantel en la producción de leche de vacas lecheras: estudio de campo
 Ochenta rebaños Holstein en el Servicio de Análisis de Heridas de Quebec fueron emparejados en 40 bloques de dos rebaños cada uno para probar los efectos del desparasitamiento sistemático con tartrato morantel. Las vacas en las ganaderías tratadas recibieron tartrato morantel en mayo, junio y julio, y las vacas en las ganaderías control recibieron un placebo de maíz molido, peso de trigo kg y peso de bar. Los registros fueron obtenidos de mayo de 1983 a abril de 1984. Cada finca fue visitada mensualmente de mayo a octubre de 1983 para la obtención de muestras de hierbas y de la encía fecal de un 10% al azar de vacas lactantes. Se obtuvieron registros de producción para el año anterior al inicio de este ensayo para el análisis covariable. Los recuentos fecales de huevos de gusano y el recuento de larvas infecciosas en pastoreo se redujeron en 83 y 93%, respectivamente, en las ganaderías tratadas. El patrón de excreción de huevos de gusanos difirió entre los grupos debido a tratamientos repetidos con morantel. Los rebaños tratados produjeron 323 kg más de leche por vaca por año y 1,2 kg por vaca por día más leche corregida de grasa que los controles. Los porcentajes de grasa y proteínas de la leche no difirieron entre los grupos para los 12 mo. La desparasitación de vacas lecheras lactantes al inicio y durante la época de pastoreo mejoró el desempeño productivo.

Efectos de la endotoxina sobre la secreción mamaria de cabras lactantes
 Los objetivos fueron describir la magnitud y la evolución temporal de los cambios en el pH de la leche, Na, K, lactosa y células somáticas y determinar si las vías paracelulares se alteraron después de la infusión de una endotoxina de Escherichia coli. La infusión intramamaria de endotoxina aumentó el pH, el número de células somáticas y Na y disminuyó el K y la lactosa en la leche. El sodio y el número de células somáticas se incrementaron hasta 0,1 microgramos de endotoxina; 0,25 microgramos produjeron cambios en la mayoría de los otros parámetros; el efecto máximo fue elicitado por 1 microgramos de endotoxina. La respuesta de la glándula aumentó de 5 a 7 h después de la infusión de endotoxina con un aumento de la celularidad de la leche como único efecto significativo observado en la glándula control. La infusión de [14C]lactosa en la glándula y [99mTc]albúmina en la sangre demostró que las grandes moléculas fueron más capaces de entrar y salir de las mitades de las mitades después del tratamiento con endotoxina. Se sugiere que el intercambio iónico en lugar del flujo a granel en las trayectorias paracelulares sea responsable de los cambios. Además, la endotoxina parece reducir la secreción y síntesis de lactosa.

Autorregulación de la cetogénesis alimentaria y hepática en ovinos
 Para determinar el mecanismo de autorregulación de la cetogénesis se infundió beta-hidroxibutirato en 5 normales; 3 diabéticos, tratados con insulina y 3 diabéticos, ovejas anestesiadas no tratadas. El flujo neto de ácidos grasos, acetoacetato, beta-hidroxibutirato e insulina se midió a través de los tejidos esplácnicos, multiplicando las diferencias venoarteriales por el flujo sanguíneo. Las concentraciones de beta-hidroxibutirato deprimieron los ácidos grasos y la captación hepática. Esta disminución en la captación hepática no se debió solamente a la disminución de las concentraciones, ya que la extracción hepática disminuyó en un 40% en los ovinos normales y tratados con insulina. La liberación visceral portal drenada de acetoacetato se incrementó por infusión de beta-hidroxibutirato en ovinos sanos e insulinotratados, pero se asoció con aumentos aún mayores de la captación hepática, resultando en disminución total. Las vísceras portal drenadas pasaron de la liberación a la captación de beta-hidroxibutirato tanto en los animales normales como en los tratados con insulina, pero la liberación hepática aumentó ligeramente en los ovinos normales. El beta-hidroxibutirato incrementó la concentración de insulina, la producción pancreática y la captación hepática. Debido a que los efectos de la infusión de ketonina sobre los flujos netos de ácidos grasos, acetoacetato y beta-hidroxibutirato fueron similares en ovinos sanos y diabéticos, tratados con insulina, pero disminuyeron o totalmente ausentes.

Dermatocirugía internacional: uso de colgajos cutáneos basados en plantar medial para corrección de defectos del pie
 El colgajo de isla instep recientemente descrito puede utilizarse para restaurar los déficits tisulares del pie, sin embargo, su utilidad está limitada por la longitud del pedículo neurovascular y por la pequeña superficie del colgajo. Este colgajo también puede ser utilizado como colgajo libre o como colgajo de pie cruzado. Describimos nuestra experiencia con 10 pacientes. En siete de ellos se corrigieron los defectos del talón por el colgajo en isla instep. En los otros tres casos se modificó la técnica y se obtuvo el colgajo del lado contralateral mediante un colgajo de pie cruzado. En estos últimos tres casos se obtuvo sensibilidad por neurorrafia, con excelentes resultados.

Métodos de medición de la atenuación de los dispositivos de protección auditiva
 Se revisa la literatura publicada que describe tres técnicas de medición de la atenuación del oído real (REAT), nueve sobreumbral y cuatro métodos objetivos de medición de la atenuación del protector auditivo, y se analiza su aplicabilidad práctica. El análisis indica que el método REAT es una de las técnicas más precisas disponibles ya que evalúa todos los caminos sonoros para el oído ocluido y, dependiendo de la intención del experimentador, puede reflejar tanto la atenuación actual. Un artefacto en el paradigma REAT es que el enmascaramiento en el oído ocluido debido al ruido fisiológico puede aumentar espuriosamente la baja frecuencia (menor o igual a 500 HzB) sin superar el error aproximadamente 5 dB. Como la preponderancia de los datos disponibles indica que la atenuación es independiente del nivel sonoro para protectores lineales intencionalmente, el uso de procedimientos de antemano para evaluar la atenuación no es una necesidad. Existe una excepción en el caso de los ruidos impulsivos, para los cuales los datos existentes no son inequívocas con respecto a las características de respuesta de protectores auditivos. Dos de los métodos objetivos (fijación de test acústico y micrófono en oído real) son salvedades de tiempo considerables. Todos los procedimientos objetivos carecen de su capacidad para determinar con precisión la importancia de los caminos de conducción ósea en flanqueamiento, aunque algunos autores han incorporado esta característica como corrección postmedida. Se sugiere que el micrófono en el abordaje en tiempo real es uno de los más prometedores para futuros esfuerzos de estandarización y fines de investigación, y se recomienda la técnica de fijación de pruebas acústicas (con ciertas reservas de aceptación) para el control de calidad y el comprador.

Enfermero administrado higiene oral: ¿hay una base científica?
 El concepto de higiene oral administrada por la enfermera se desarrolla en un resumen de la literatura de enfermería, médica y dental seleccionada. El objetivo de la revisión es identificar las implicaciones para la práctica e investigación de enfermería. La importancia de la higiene bucal para la enfermería se presenta desde perspectivas fisiológicas, fisiopatológicas, psicosociales, epidemiológicas y económicas. Se discuten las herramientas, las sustancias químicas y la frecuencia para la higiene bucal de los enfermeros administrados en relación a la teoría odontológica y se revisa críticamente la investigación relevante en enfermería. No se ha establecido en la literatura el valor terapéutico de los productos comerciales comunes, como el fompstick y el hisopo de limón y glicerol. Se presentan aspectos metodológicos, implicaciones para la práctica y sugerencias para futuras investigaciones.

Ácido orótico, arginina y hepatotoxicidad
 Esta comunicación presenta evidencias de la literatura y experimentos recientes que describen las circunstancias donde la arginina puede ser una dieta condicional esencial. Trabajos previos han establecido que la síntesis de ácido orótico (AO), la primera pirimidina formada en la vía de novo de síntesis de ácido nucleico, se incrementa cuando la carga amoniacal supera la capacidad del ciclo de la urea. En estas circunstancias, el fosfato carbamilar común intermedio, escapa de la mitocondria e induce la síntesis de OA en el citoplasma. Esto conlleva al aumento de la excreción de OA en la orina, ya que la síntesis de pirimidina escapa al control de la retroalimentación. Una deficiencia de sustratos del ciclo de la urea como la arginina y la administración de determinados fármacos, sales de amonio, ureasa o exceso de aminoácidos eleva la excreción de ácido orótico. Nuestros recientes experimentos en ratas muestran que la excreción de OA también es elevada después de la hepatectomía parcial tras la administración de galactosamina, la exposición al tetracloruro de carbono o la alimentación de 36% de calorías como etanol. La elevación de la excreción de AA fue suprimida por la suplementación dietética con arginina, implicando que la arginina es condicionalmente esencial. Los adultos alcohólicos masculinos humanos mostraron una elevación de las relaciones ácido-creatinina oróticas urinarias tempranas después de los episodios de consumo, que disminuyeron con el tiempo después de la abstinencia. Tal evidencia muestra que las hepatotoxinas bien estudiadas y la lesión hepática quirúrgica afectan las vías del metabolismo del amonio y sugieren que el ácido orótico urinario puede ser un indicador de hepatotoxicidad y aumento de las necesidades de arginina. Las dietas deficientes en arginina y la ingesta de alcohol mejoran la deposición de grasa en el hígado, lo que puede ser agravado por las altas ingestas de grasa en ratas. El alcoholismo, diversas otras enfermedades y el ayuno y la realimentación cambian la excreción de ácido orótico. Esas respuestas tendrán que ser tenidas en cuenta para establecer "valores normales" para la excreción de AA.

Correlación entre ultrasonido modo A y radiografía en el diagnóstico de sinusitis maxilar
 Se comparó la exploración ecográfica de los senos maxilares con las unidades Echosina y Sinusvu 2500 con la exploración roentgenográfica en el diagnóstico de sinusitis maxilar y frontal. El ultrasonido modo-a fue fundamentalmente útil en la detección de secreciones en el seno y no engrosamiento de la mucosa. Ambos dispositivos ecográficos tuvieron alta especificidad (92% para Echosina y 94% para Sinusvu 2500) en el diagnóstico de sinusitis maxilar, pero la ecosina tuvo mayor sensibilidad global (61%) que el Sinusvu 2500 (29%). Más significativamente, al aumentar la opacificación del roentgenograma (mayor probabilidad de secreción), la ecosina mostró mejor concordancia con la radiografía. La ecografía parece ser menos útil en el diagnóstico de la sinusitis frontal, pero hay muy pocos casos de sinusitis frontal para el análisis estadístico. La ecosina es un dispositivo de cribado útil debido a la alta especificidad de un resultado positivo. Aunque el ultrasonido modo A proporciona un valor limitado en el diagnóstico del engrosamiento de la mucosa, es particularmente útil seguir el curso de la terapia una vez que se ha establecido un diagnóstico positivo de sinusitis sin someter al paciente a una exposición radiológica adicional.

Anticuerpos IgA sérica a Aspergillus fumigatus en diversas etapas de la aspergilosis broncopulmonar alérgica
 Con ELISA de doble anticuerpo se midieron anticuerpos IgA sérica contra Aspergillus fumigatus (Af) en pacientes en estadios I a través de la aspergilosis broncopulmonar alérgica (ABPA). Todos los sueros de pacientes con ABPA mostraron valores significativamente mayores para IgA-Af que los sueros de sujetos nonatópicos. Cuando se comparó este suero con los sueros de pacientes con asma y la reactividad cutánea inmediata a Aspergillus, estos estudios documentaron marcadamente niveles séricos de IgA-Af elevados en los estadios agudo, de exacerbación y fibrótico de ABPA. Algunos pacientes en remisión o estados de asma dependientes de corticosteroides también mostraron valores aumentados. Debido a que el estímulo mayor a la producción de anticuerpos ocurre en el pulmón en respuesta a la presencia de hifas Af, los anticuerpos IgA poliméricos podrían potencialmente contribuir al daño pulmonar inmunológico en ABPA. Finalmente, la administración de grandes dosis alternadas día o prednisona diaria a pacientes en la etapa fibrótica de ABPA no impidió la marcada producción de anticuerpos isotípicos a Af.

Determinación de beta 2-microglobulina de rata en orina y suero. I. Desarrollo de un inmunoensayo basado en aglutinación de partículas de látex
 Se ha aislado 2-microglobulina de la orina de ratas pretratadas con cromato de sodio. La proteína purificada se utilizó para elevar antisueros en dos conejos. El tratamiento de la antisera con sulfato de amonio seguido de cromatografía en gel llevó a una fracción de inmunoglobulina que se utilizó para revestir las partículas del látex por adsorción física. La suspensión del látex se usó en un sistema automatizado que incluyó una partícula óptica para analizar la proteína en suero, orina y líquido cefalorraquídeo. El suero contiene 5,8 mg de beta 2-microglobulina/l, de los cuales el 33% se encuentra como complejo de 55000 dalton, mientras que el 66% está presente como proteína libre. La excreción urinaria diaria de beta 2-microglobulina en mujeres es de alrededor de 2 microgramos, de los cuales el 7% es un complejo de 65000-dalton, mientras que el 92% es la proteína libre. De este modo, se puede calcular que la excreción fraccional urinaria de beta 2-microglobulina es de un 0,03%. El líquido cefalorraquídeo contiene aproximadamente 1 mg de beta 2-microglobulina/l. Las pruebas preliminares también sugieren que el método puede ser adaptado para la detección turbidimétrica no automatizada. En el ensayo automatizado, los coeficientes de variación intra y entre ensayos son inferiores al 10% para los tres fluidos biológicos ensayados. La recuperación analítica en orina es del 93%. En orina, la beta 2-microglobulina sufre degradación proteolítica a pH inferior a 6. Esto no representa un grave inconveniente para su uso como un índice sensible de la función tubular, ya que en la mayoría de las circunstancias experimentales, las ratas excretan orina con un pH por encima de este valor.

Caso clínico
 El hemangioendotelioma epitelioide hepático es un tumor extremadamente raro, recientemente reconocido. Este reporte describe los hallazgos clínicos, radiológicos e histológicos en un caso de hemangioma epitelioide primario hepático. El caso destaca algunas de las dificultades para establecer el diagnóstico y en su diferenciación con el síndrome de Budd-Chiari y la enfermedad venoo-oclusiva. Posteriormente se ha sometido a trasplante ortotópico hepático con éxito.

Clasificación de neuronas en la corteza visual del cobayo (Cavia porcellus), estudio combinado de Golgi-Nissl utilizando técnicas de desimpregnación
 El objetivo de la investigación es identificar los tipos neuronales en la corteza visual del cobayo (Cavia porcellus) en preparaciones Nissl. En dos series rápidas de Golgi (modificadas por Fairén et al. 1977) y nueve series de Golgi-Kopsch se pueden clasificar once tipos neuronales: 1. Neuronas con tallos principales axonales largos: células piramidales (capas II-VI), células tipo pirámide (capas I, VI), células estelares espinosas (capa IV). 2. Neuronas con axones distribuidos localmente: células grandes y pequeñas aspinosas (capas II-VI), células neuroglioformes (capas I-VI), células grandes espinosas impregnadas con células de Martín III ascendentes. Para identificar la suma de Nissl teñida, las neuronas impregnadas de Golgi fueron desimpregnadas. Ahora se pueden comparar las características citoplasmáticas y nucleares. Para obtener una encuesta sobre la variabilidad de las características cromosómicas se han desimpregnado 245 neuronas en todo el mundo utilizando cloruro de oro (Fairén et al. 1977) en combinación con el método de Golgien modificado. Después de la desimpregnación, varias clases neuronales podrían ser distinguidas considerando en primer lugar el ancho del citoplasma y la localización del núcleo. Hay sumas teñidas de Nisl con características correspondientes: 1. Células piramidales, células tipo pirámide y células estrelladas de la capa IV con citoplasma relativamente amplio y núcleos brillantes, centralmente localizados. 2. Células grandes aspinosas que varían en tamaños y formas somales con citoplasma muy amplio y núcleos brillantes, central o excentralmente localizados. 3. Las células aspinosas pequeñas, algunas de las neuroglioformas y pequeñas células espinosas de la capa IV tienen más o menos citoplasma amplio pero en la mayoría de los casos núcleos excentralmente localizados. 4. Las demás células neuroglioformes, las células bipolares y la célula horizontal de la capa I son particularmente pobres en el citoplasma. La suma de estos tipos neuronales es pequeña, los de las células bipolares se orientan verticalmente. 5. Al igual que las células bipolares grandes son escasamente células espinosas con axones ascendentes células de Martinotti), células de candelier y células dobles de bouquet también son neuronas polarizadas, pero mayores y no siempre orientadas verticalmente.(CATABDS)

Estudio retrospectivo
 Las investigaciones se llevaron a cabo en una Unidad de Internación Pediátrica General. La mayoría de las infecciones (77 por ciento) aparecieron en niños de hasta un año de edad. Las infecciones hospitalarias afectaron mayoritariamente a niños residentes en zonas rurales. El agente etiológico fue E. coli (36 por ciento), Proteus (22.7 por ciento) Klebsiella y Staphylococcus. Las infecciones causadas por E. coli se presentaron principalmente en niñas, otras en niños. También se analizó la frecuencia de aparición de infecciones hospitalarias en relación con la enfermedad primaria de un niño. En la mayoría de los casos se encontraron infecciones adicionales en niños con infecciones del tracto respiratorio superior, neumonía y bronquitis. Estas diferencias son estadísticamente válidas.

Antagonistas bacterianos de Shigellae
 Se estudió el antagonismo bacteriano entre un microorganismo y las cepas de Shigella sonnei en experimentos de modelos que simulan condiciones del medio acuático natural. En estos estudios las muestras de residuos superficiales del río Vltava sirvieron de ambiente experimental. Para garantizar condiciones bacteriológicas definidas, todas las muestras de agua fueron termoesterilizadas antes de la prueba de antagonismo. De acuerdo con los datos de la literatura y las propias observaciones de los autores, se eligieron las siguientes especies y géneros bacterianos como organismos de ensayo para ser probados para antagonismo frente a cepas de Shigella sonnei fecal Klebsiella pneumoniae, Enterobacter spp. La presencia o ausencia de antagonismo microbiano contra la varicela se determinó en el medio de agua experimental contaminado con mezclas de organismos de prueba de la varicela de razones de densidad dentro del rango 1 : 1 a 10(4) : El mayor grado de antagonismo se observó con Pseudomonas aeruginosa que a razón de densidad 1 : 1 inhibió el crecimiento de Shigella sonnei en el agua en las 42 horas de incubación. También se observó un grado similar de antagonismo con Klebsiella pneumoniae en la razón de densidad 1 : 10(1) y con Enterobacter aerogenes a 1 : 10(2). A menores razones de densidad, el antagonismo exhibido por estas dos especies también estuvo presente, pero ocurrió mucho más tarde, es decir, después de 72 horas hasta 5 días. Los demás organismos de ensayo utilizados no mostraron acción antagónica cepa Shigella sonnei en el ambiente acuático modelo.

Expresión diferencial de los antígenos HLA clase II en el bazo humano fetal: relación HLA-DP, DQ y DR con la expresión de inmunoglobulina
 Se examinaron secciones de bazo fetal humano de 12 a 20 semanas de gestación utilizando anticuerpos policlonales a isotipos de Ig, anticuerpos monoclonales a células de la subregión HLA de clase II, productos foliculares, B y Tl. Las células linfoides diseminadas en las secciones de bazo de los fetos de 12 a 13 semanas de edad gestacional expresaron IgM pero no IgD. La aparición de células linfoides que expresan IgD se produjo a las 14-15 semanas antes de la formación de conglomerados flojos de células B a las 16 semanas. La expresión de IgD se asoció principalmente con células en estos conglomerados, que por 17 se habían convertido en folículos definidos. Las células dendríticas foliculares no fueron detectables hasta las 20 semanas. Las células T positivas para OKT3 no fueron detectadas hasta 17 semanas y a 20 semanas constituyeron el 5% de la población de células nucleadas. Los linfocitos y macrófagos HLA-DR- y DP-positivos fueron detectables en bazo fetal a partir de 12 semanas; la RD se expresó en más células que la DP, y el número de células HLA-DR-específicas. El HLA-DQ se expresó por menos células consistentemente que el HLA-DR y -DP en todos los bazos evaluados. El pequeño número de células DQ positivas en bazos de 12 a 13 fetos tuvieron la morfología de macrófagos; la expresión de HLA-DQ por células linfoides siguió un patrón similar a la expresión de los linfocitos IgD. Se pudo demostrar mediante experimentos de doble marcación que todas las células positivas para IgM folicular en bazos de 17 a 20 Wk expresan HLA-DP, DQ y DR sólo en células positivas para HLA-DR 12,4%. Noventa y un 100% de las células IgD positivas en todos los bazos examinados expresaron HLA-DQ además de RD y DP. En estos experimentos IgD-negativo, las células DQ-positivas presentaron la apariencia morfológica característica de los macrófagos. Estos datos sugieren que los antígenos de clase II se expresan diferencialmente en el desarrollo de células linfoides; la expresión de DR y DP ocurre en los esplenos más tempranos examinados, con expresión de DP en las células TD. El papel inmunorregulador del HLA-DQ en el desarrollo de las células B está implicado y sigue siendo plenamente investigado.

Regulación de la respuesta de anticuerpos anti-p-azofenilarsonato de BALB/c por anticuerpo monoclonal antiidiotipo II
 Cinco antiidiotipos (id) de anticuerpo monoclonal murino (mAb), mostrados en el informe de acompañamiento por estudios de unión para ser reactivos con cinco id en un solo miembro de la familia 5AF6 de BAL. Las diferencias en la expresión de id en BALB/c y otras cepas justifican que los cinco anticuerpos monoclonales han reaccionado con diferentes id. Esto sugiere que el repertorio anti-id para una única molécula de anticuerpos puede ser extenso. Dos de los anticuerpos anti-id reaccionaron con id que se encontraron en prácticamente todos los ratones KLH-Ar inmunizados BALB/c, pero constituyeron sólo un subgrupo (aproximadamente el 33% de los anticuerpos familiares). Los otros tres anti-id reaccionaron con el id rara vez expresado entre BALB/c anti-Ar. Otras cepas de ratón que produjeron anticuerpos anti-Ar familiar 5AF6 también produjeron anticuerpos reconocidos por mAb 2CB8 y 6BA1; sin embargo, los tres id menos frecuentemente se expresaron en mayores cantidades de ratones BALB/c. Los anticuerpos monoclonales anti-id fueron capaces de suprimir una porción, pero no todos los de la familia 5AF6 de los anticuerpos anti-Ar. Cuatro de los cinco anti-id suprimieron una fracción mayor de la familia 5AF6 que la id representada en una respuesta inmune normal, sugiriendo que la supresión fue mediada por un id distinto al reconocido por estos anticuerpos monoclonales. En general, los resultados indican que un extenso repertorio de anti-id puede ser producido contra un solo anticuerpo id, pero la supresión inducida por el tratamiento con estos anti-iduos en este modelo es presumiblemente mediada por otro.

fungistasis mediada por macrófagos: requisito para un componente macromolecular en suero
 Los macrófagos peritoneales de los ratones infectados por Mycobacterium bovis o Toxoplasma gondii cultivaron in vitro en medio Dulbecco que contenía un 10% de suero fetal bovino (FBS) y Cublococcus reprodujeron 30. Sin al menos un 5% de FBS, la fungistasis de macrófagos fue pobre. FBS sin macrófagos aumentó la tasa de crecimiento de los criptococos. Los macrófagos preincubados in vitro durante 24 hr sin suero se volvieron fungistáticos cuando fueron desafiados con criptococos en medio con FBS, pero no fueron fungistáticos sin FBS. Los macrófagos preincubados en medio con FBS no fueron posteriormente fungistáticos. Diálisis dializada, calentada (56 grados C, 30 min) o deslipidada FBS apoyó la fungistasis de macrófagos, mientras que FBS se calificó a 70 grados C durante 30 min. FBS no contenía actividad opsónica medible para C. neoformans. La inclusión de endotoxina y/o IFN-gamma murino en amplios rangos de concentración no sustituyó al FBS. Estimación ultrafiltración de la actividad de FBS localizada a 50 a 150 Kd. Mediante cromatografía de filtración en gel, la actividad de FBS se situó en el rango de 25 a 100 Kd. La cromatografía de afinidad y colorante en el gel de agarosa azul de Cibacron disociaba la actividad del FBS de las fracciones de albúmina y lipoproteína. La cromatografía de intercambio de anión sobre DEAE-Sephacel mostró actividad en la primera fracción que eluyó a baja resistencia iónica, señalando una(s) proteína(s) con un punto isoeléctrico hacia neutral. Los macrófagos activados pueden prevenir la replicación microbiana en los tejidos del hospedador; el ambiente local es fundamental para el cumplimiento de esta importante función fisiológica. Estos resultados apuntan a un factor o factores macromoleculares presentes en el suero que es esencial para la plena capacidad fungistática de los macrófagos activados.

Ciclofilina: distribución y propiedades variantes en tejidos normales y neoplásicos
 Se determinó la concentración citosólica, el Sr y las isoformas de la ciclofilina (CyP), una proteína de unión citosólica específica para la ciclosporina A (CsA) y diversos tejidos humanos normales. La citopenia estaba presente en todos los tejidos examinados, sin embargo, las concentraciones variaron significativamente entre los diferentes tipos de tejido. La concentración de CyP fue mayor en linfoblastos de un paciente con leucemia linfocítica aguda de células T (1,15 microgramos/mg de proteína) y linfomas de Hodgkin y no Hodgkin. La concentración de ciP en adenocarcinomas de colon fue de dos a tres veces mayor que la encontrada en tejido normal adyacente. El citoplasma de todos los tejidos humanos normales y neoplásicos examinados tuvo un aparente Mr de 17.000 determinado por filtrado de gel HPLC. Las isoformas CyP mayores (pI 8.6 a 8.7) y menores (pI 6.7 a 6.9) fueron identificadas en todos los extractos de tejidos humanos y murinos por gradiente de columna isoelectrofocalización mayor. Entre otras especies examinadas, se detectaron concentraciones significativas de CyP en extractos citosol de esponjas (Microciona prolifera), levadura (Saccharomyces cerevisiae), setas, el manzana gigante de cockrosonoidal (B). Por el contrario, CyP no fue detectable en extractos de Escherichia coli. Se detectó una elevación de dos a tres veces en el contenido de ciP de los esplenocitos murinos 72 hr después de la estimulación con A. Una encuesta de una variedad de productos naturales, compuestos sintéticos y agentes inmunoreguladores no ha logrado identificar hasta ahora compuestos capaces de competir con CsA para unirse a CyP. La amplia distribución tisular y filogenética de la PCH, su estructura altamente conservada y su mayor contenido tras la estimulación mitogénica sugieren un papel fundamental en el metabolismo celular.

Las proteínas de adhesión leucocitaria en ratones Mac-1 y LFA-1: estudios sobre la traducción del ARNm y la glucosilación proteica con énfasis en Mac-1
 La traducción in vitro de ARNm e inmunoprecipitación con antisueros específicos de conejo mostró que los polipéptidos precursores no glicosilados del ratón Mac-1 y el antígeno de la función de los linfocitos, respectivamente. Además, los polisomas purificados con IgG anti-Mac-1 resultaron un producto mayor similar de traducción in vitro del Sr = 130.000. Los productos de la subunidad alfa Mac-1 y LFA-1 son inmunológicamente no-reactivos, mostrando que las diferencias entre estas proteínas no se deben al procesamiento post-translacional. Las subunidades alfa de Mac-1 y LFA-1 solo podrían traducirse in vitro de ARNm de líneas celulares cuyas superficies expresen los correspondientes complejos Mac-1 y LFA-1 alfa-beta regulados, mostrando la expresión tisular específica. La glicosilación de Mac-1 fue examinada tanto por la traducción in vitro en presencia de microsomas de páncreas de perro como por la biosíntesis in vivo y el tratamiento con tunicamicina, triglicosidasa ácida Hating. Se agregan oligosacáridos de alta mannosis a las columnas Mac-1 alfa y beta polipéptido del Sr = 130.000 y 72.000, respectivamente, para dar precursores del Sr = 164.000 y 91,000. Los precursores alfa y beta de subunidad se procesan luego con conversión parcial de mannosis alta a hidratos de carbono de tipo complejo para obtener las subunidades maduras del Sr = 170.000 y 95.000, respectivamente.

Rol de autocompañeros en la respuesta inmune y tolerancia. X. Un tumor de tipo dendrítico linfoide, P388AD.2, actúa como un nuevo portador inmunogénico de hapten
 Las células de bazo modificadas por hapten, las células de exudado peritoneal y determinados tumores linfoides inducen preferentemente tolerancia específica después de i.v. administración. A diferencia de estas células portadoras tolergénicas, encontramos que un tumor tipo dendrítico linfoide haptenado, P388AD.2, actúa como un potente inmunógeno después de i.v. inyección. La inmunogenicidad de P388AD.2 se analizó midiendo el aumento específico de las respuestas de las células formadoras de placa (CPF) cuando las células del bazo de ratones previamente inyectados con células tumorales in vitro dependientes del timo. La inmunización óptima fue dependiente de la dosis celular y de las concentraciones de hapten. Otros estudios indicaron que P388AD.2 eligió una respuesta dependiente de células T y que involucraba tanto a las llamadas poblaciones de células B Lyb-3,5,7 y Lyb-3,5,7+. La inyección de tumor haptenado en diferentes cepas de ratón sugiere que la compatibilidad H-2 fue necesaria para prime B in vivo, aunque también se logró un aumento significativo en ratones alogénicos C57B1/6J. Las respuestas reforzadas de CPF elicidas en ratones H-2b no pudieron ser explicadas por el reconocimiento alo de los determinantes de la CMC de clase I o II. Estos resultados sugieren que P388AD.2 actúa como una célula accesoria única para la presentación del self modificado por hapten.

El procesamiento más lento, la asociación beta 2-M más débil y la menor expresión superficial de H-2Ld están influenciados por su amino termino
 Para determinar por qué los antígenos de Ld se expresan en la superficie celular a niveles de tres a cuatro veces inferiores a los antígenos Dd o Kd, se utilizaron experimentos de pulso-chase para comparar sus tasas de biosíntesis y procesamiento. La electroforesis en geles de poliacrilamida gradiente en dodecilsulfato de sodio resolvió los inmunoprecipitados de cada uno de estos complejos de histocompatibilidad clase I en una especie más lenta y rápida. Durante el período de caza, las especies de migrantes más rápidas parecían ser convertidas a las especies de migrantes más lentas de manera dependiente del tiempo. Sin embargo, la conversión de Ld de la especie más rápida a la más lenta de migración prosiguió significativamente más lentamente que la conversión de Dd o Kd. Para determinar el estado de glucosilación y la localización celular de cada especie de Ld y Dd se utilizó la sensibilidad de endoglucosidasa H y radiomarcaje de superficie celular. Los resultados de estos experimentos, junto con los estudios de pulso-chasa y los análisis citofluorométricos, sugieren que Ld posee una tasa mucho más lenta de procesamiento de una superficie de migración más rápida de especies complejas. El análisis de la asociación beta 2-microglobulina (beta 2-m) confirmó que el Ld se asocia con menos beta 2-m que Dd. Para localizar las estructuras en las moléculas de clase I que influyen en su expresión superficial, tasa de procesamiento y asociación beta 2 m, se analizó la molécula Ddm1. La molécula Ddm1 del mutante B10.D2-H-2dm1 ha demostrado ser previamente un Dd quimérico (aminoterminal)/Ld (polipéptido carboxílico-terminal). La expresión superficial, el procesamiento y la asociación beta 2-m de Ddm1 fueron similares a Dd y no a Ld, sugiriendo que cada uno de estos fenómenos es influenciado por la estructura proteica en el amino termino.

La kaliquia plasmática durante la rinitis alérgica inducida experimentalmente: papel en la formación de cininas y contribución a la actividad de la TAME-esterasa en secreciones nasales
 Recientemente hemos demostrado que las cininas se generan durante la rinitis alérgica inducida experimentalmente en el hombre, y que los sustratos de las enzimas formadoras de cininas se proveen durante la respuesta alérgica de los linajes nasales a la secreción. A la luz de este aumento de la permeabilidad vascular durante la reacción alérgica, hemos extendido nuestros estudios sobre los mecanismos de formación de cininas para examinar la posible implicación de la callikreina plasmática. Los individuos alérgicos (n = 7) y los controles no alérgicos (n = 7) fueron desafiados por vía intranasal con alérgeno, y los lavados nasales, obtenidos antes y después del desafío, fueron ens en plasma kalliprekareinmuno. Los valores de iHPK posllenge fueron significativamente elevados (p < 0,01) en el grupo alérgico (353 +/- 394 ng/ml; x +/- DE) en comparación con los no alérgicos (19 +/- 22 ng/ml de inicio). Los estudios de filtración en gel revelaron que la prekaliquia plasmática se activa durante la respuesta alérgica y contribuye a la formación de cinina antes de la interacción con los inhibidores de la proteasa plasmática. También mostramos que la mayor parte de la actividad ATME-esterasa detectada en las secreciones nasales durante la respuesta alérgica se debe a actividades consistentes con un complejo de callikreina/alfa 2-macroglobulina triptasa plasmática.

Un microensayo colorimétrico para osoninas por reducción del TN en polimorfos de fagocitación bovina
 Se describe la adaptación de la reducción del tetrazolio azul de nitro (NBT) por fagocitos a la medición de la capacidad opsonizante del suero o lactosuero de leche. Se estableció una curva dosis-respuesta de la absorción de la TNB solubilizado reducida a la concentración de osoninas, junto con una estrecha correlación (r = 0,94) entre el ensayo de incorporación de BH3 colorimétrico y la ingestión de la bacteria. Esta prueba de reducción del TNB, utilizando placas de microtitulación de 96 pozos, es simple, semiautomática, requiere un bajo número de PMN, y es aplicable a un gran número de muestras biológicas.

