La orientación facilitó el uso de listas de verificación de preceptores y habilidades
 Históricamente, ha sido difícil enumerar las habilidades que reflejan con precisión las responsabilidades de la enfermera perioperatoria y orientan su formación. Con demasiada frecuencia, el aprendizaje fue desfazardo, lo que generó resultados inconsistentes y estrés indebido para los nuevos empleados. Con un programa preceptor, el instructor o gerente de enfermería encontrará mejor moral del personal y mejor retención de nuevos empleados. Hoy en día, las salas de cirugía son todavía más ocupadas y tienen más equipamiento técnico que en el pasado. Los esfuerzos de enseñanza no coordinados por el personal y las buenas intenciones de los nuevos empleados no son suficientes. Los dirigentes deben tener cada oportunidad de ser exitosos. Un programa de orientación que utiliza principios de aprendizaje de adultos, preceptores y una lista de habilidades competenciales puede ayudar a los nuevos empleados a convertirse rápidamente en miembros del equipo hábil.

Purificación y caracterización del inhibidor de la proteinasa bronquial humana
 Se describe un procedimiento de purificación para el inhibidor de la proteinasa bronquial humana que implica la precipitación del ácido tricloroacético del esputo, seguido del intercambio iónico y cromatografía de filtración en gel. El inhibidor muestra una banda importante en la electroforesis en gel de dodecilsulfato sódico-poliacrilamida, pero presenta microheterogeneidad en la cromatografía de alta resolución. Tiene una masa molecular de 15.5-16 kDa determinada por electroforesis y filtración en gel y es de 90% activa frente a elastasa leucocitaria. Se determinó la secuencia aminoacídica de la porción N-terminal del inhibidor y se encontró que era idéntica (a través de 29 aminoácidos) a la recientemente relatada para el inhibidor de la proteinasa plasmática seminal FE y alBS humano (1986). 199, 43-48).

Estudio epidemiológico interregional del cáncer infantil (IRESCC): estudio caso-control de factores etiológicos en leucemia y linfoma
 El estudio epidemiológico interregional del cáncer infantil analizó datos de 234 niños diagnosticados con leucemia o linfoma y 468 controles pareados por edad y sexo. Se examinó una amplia gama de posibles factores de riesgo, incluyendo exposición prenatal a rayos X, ingestión de drogas maternas y tabaquismo, antecedentes patológicos del niño, condiciones médicas y ocupación de los padres. Se completó el cálculo para leucemia o linfoma y subgrupos diagnósticos, definidos por tipo celular confirmado de laboratorio. La exposición intrauterina a analgésicos narcóticos se asoció débilmente con leucemia o linfoma, pero ningún otro factor prenatal presentó riesgos significativos. Se identificaron nuevas asociaciones para enfermedades cutáneas en ambos padres y anomalías congénitas en las madres de niños con leucemia. En condiciones médicas anteriores en el niño, la enfermedad vírica que se presenta a los 6 meses de edad aumenta el riesgo de leucemia linfoblástica aguda. Se ha inmunizado a menos niños del grupo de leucemia o linfoma en comparación con los grupos control. Los casos diagnosticados con más de 9 años fueron más propensos que los controles a haber tenido cuatro o más episodios de enfermedad previos. En general, estos resultados indican que los factores prenatales pueden ser menos importantes que las influencias postnatales o genéticas en el desarrollo de leucemia o linfoma en niños.

Modificaciones funcionales en los huesos largos tubulares de los animales que se han desarrollado mientras se readaptan después de las cargas físicas
 La investigación se realizó en 120 ratas macho blancas de la línea Wistar. Mediante la morfometría, la microscopia electrónica y los métodos químicos dinámicas de los cambios readaptativos han sido estudiados en huesos tubulares largos durante el período, cuando el efecto de las cargas físicas tanto de intensidad dinámica como estática ha sido interrumpido. La readaptación después de cargas dinámicas y estáticas moderadas ocurre por mucho tiempo y de forma constante. Los cambios causados por las cargas estáticas se recuperan casi completamente en un año. Los reordenamientos morfofuncionales de los huesos largos tubulares en el proceso de readaptación después de cargas dinámicas moderadas se caracterizan por manifestaciones residuales. La readaptación prolongada tras cargas físicas intensivas no resulta en una restauración completa de todos los parámetros estudiados en relación al crecimiento y desarrollo esquelético. Una carga dinámica intensiva produce cambios más estables, que no son sometidos a una corrección completa aun después de una readaptación pasiva durante un año. Los reordenamientos morfofuncionales de los huesos largos del túbulo esquelético dependen de las condiciones del régimen anterior de la actividad motora.

Efecto de la mevinolina sobre el metabolismo del colesterol en ratas obesas y delgadas Zucker
 La mevinolina es un potente inhibidor competitivo de la HMG-CoA reductasa, la enzima que cataliza el principal paso limitante de la tasa en la síntesis de colesterol. En este estudio se administró el fármaco como dosis intragástrica a ratas hembras Zucker obesas y lean de 10 a 12 semanas de edad a 2,5 mg/kg/día. La mevinolina no mostró ningún efecto sobre los niveles plasmáticos de colesterol en la rata magra; sin embargo, en la rata obesa hubo una disminución significativa del colesterol plasmático (alrededor del 40% de los niveles iniciales). Aunque hubo una diferencia en el efecto sobre los niveles de colesterol plasmático en ratas obesas y magras, los hepatocitos aislados de ratas sanas y obesas incubadas con diversas concentraciones de mevinolina mostraron niveles de inhibición metabólica similares. Estos resultados indican que el fármaco fue eficaz en forma aguda en la síntesis de colesterol en hepatocitos aislados de ratas sanas y obesas, pero en base al tratamiento crónico el efecto hipocolesterolémico se observó solamente en la rata Zucker obesas. Este estudio apoya la idea de que la rata Zucker con obesidad hipercolesterolemia natural puede ser un buen modelo para probar nuevos agentes hipocolesterolemiantes potenciales.

El efecto de elastasa en pollos con hiperlipidemia endógena
 La elastasa ha sido reportada como una multiplicidad de actividades que pueden ser protectoras contra la aterosclerosis. Los datos aquí relatados corroboran esos relatos y muestran un claro efecto antiaterosclerótico en pollos hiperlipidémicos. Hemos demostrado aquí que una reducción en la acumulación de calcio y lípidos en el tejido aórtico y posiblemente un efecto reductor del colesterol plasmático puede ser visto en el pollo cuando se trata con elastasa. El efecto más importante en este animal es probablemente ayudar a eliminar los lípidos unidos a la elastina en la íntima. Esto se logró a una dosis de sólo 600 U de elastasa, mientras que las reducciones del calcio tisular requirieron elastasa de 1800 U.

Catalisis por elastasa leucocitaria humana: conocimientos mecanísticos sobre los requisitos de especificidad
 Se determinaron parámetros cinéticos en estado estacionario para la hidrólisis catalizada por elastasa leucocitaria humana de una serie de ésteres y p-nitroanilidas basados en péptidos. Las unidades de péptidos son MeOSuc-Val, MeOSuc-Alan-Pro-Val (n = 0-2) y MeOSuc-Alan-Pro-Ala (n = 1 o 2). Los resultados de este estudio sugieren cinco características mecanicistas importantes para el LES. En el complejo Michaelis se establecen pocos contactos importantes de subsite remoto. El reconocimiento completo y la estrecha unión del sustrato se producen en el estado de transición para la acilación. La interacción P3-S3 es crítica durante la acilación. Los contactos subsitarios no son importantes en la desacilación. La especificidad P1 está regulada por la longitud del péptido. Una importante consecuencia cinética en el estado estacionario de esta especificidad es que el paso limitante de la tasa de kc para la hidrólisis de nitroanilida cambia de la acilación a la desaceleración a medida que se extiende la cadena peptídica.

La organización genómica del STLV-3 es similar a la del virus del SIDA, excepto para una proteína transmembrana truncada
 El análisis de secuencia nucleotídica de la porción 3' del genoma del virus linfotrópico T simiano tipo 3 de monos verdes africanos (STLV-3agm) revela que el virus de la inmunodeficiencia humana general VIH tiene la misma estructura. Los segmentos cortos de homología de aminoácidos fuertes y estructura similar predicha de proteínas caracterizan los marcos de lectura abierta (orf) de tat y art/trs de ambos virus. Una fuerte conservación de 3' orf y de otro, cs-orf, para la cual no se ha identificado ningún producto proteico, sugiere que ambos codifican proteínas importantes para el ciclo de vida de estos virus. Las glucoproteínas extracelulares de STLV-3 y VIH-1 comparten una estructura vertebral similar y una homología de 50-55% de aminoácidos en dominios constantes de la proteína VIH-1. La salida más evidente en la organización estructural es la truncación de las glicoproteínas transmembranas en dos clones STLV-3agm y un clon biológicamente activo, no citopático de HTLV-4.

Comparación del pH gastrointestinal en fibrosis quística y en sujetos sanos
 El objetivo principal de este estudio fue definir las condiciones de pH en las que las preparaciones de enzimas pancreáticas complementarias deben funcionar en el tracto gastrointestinal superior. La hipótesis fue que el débito ácido normal o mayor en pacientes con fibrosis quística (FQ), combinado con bajo débito de bicarbonato pancreático, resulta en un pH ácido duodenal, comprometiendo tanto el desempeño en forma de dosis como la actividad enzimática. Se obtuvieron perfiles de pH gastrointestinal en 10 CF y 10 voluntarios sanos en condiciones de ayuno y postprandial. Se utilizó un método de monitoreo radiotelemétrico, la cápsula de Heidelberg, para monitorear continuamente el pH. El pH duodenal posprandial fue menor en CF que en sujetos sanos, especialmente en la primera hora postprandial (el tiempo medio mayor al pH 6 fue de 5 min en CF, 11 min en sujetos sanos, p < 0,05). Con base en los perfiles de pH de disolución de los productos de la enzima pancreática recubierta entérica, el pH posprandial duodenal en pacientes con FQ puede ser demasiado ácido para permitir una rápida disolución de las formas farmacéuticas con cubierta entérica actual. Sin embargo, el pH fue superior a 4 90% del tiempo en promedio, lo que sugiere que la inactivación irreversible de la lipasa en el duodeno no es probablemente una limitación significativa a la eficacia enzimática. Los resultados globales sugieren que la disolución lenta de los recubrimientos sensibles al pH, en lugar de la inactivación enzimática, puede contribuir al fracaso de los suplementos enzimáticos con entérica para normalizar la absorción de grasa.

Un modelo de enfisema en ratas tratadas intratraquealmente con elastasa
 Se examinaron las funciones pulmonares, la morfología y la morfometría en ratas a las 3, 7 y 10 semanas de una sola administración intratraqueal de 6,5 unidades de elastasa pancreática porcina para obtener un modelo de enfisema pulmonar. La capacidad residual funcional y el volumen residual de las ratas tratadas con elastasa aumentaron en todos los tiempos estudiados, pero su capacidad pulmonar total aumentó solamente a las 7 y 10 semanas en comparación con las ratas control tratadas con solución salina. El aumento de la complacencia pulmonar estática y la disminución del flujo pico y del flujo máximo al 50% de la capacidad pulmonar total durante la espiración forzada también fueron observados en todos los animales con elastasa de 3 semanas. Los pulmones tratados con elastasa mostraron cambios morfológicos característicos de las lesiones enfisematosas. El aumento de la longitud media del intercepto lineal y la disminución del área total de la superficie alveolar fueron demostrados por estos pulmones tratados con elastasa. Con base en esos resultados, concluimos que un modelo adecuado y adecuado de enfisema pulmonar puede ser obtenido en ratones 7-10 semanas después del tratamiento con la dosis actual de elastasa.

La proteólisis limitada muestra una baja afinidad del N-acetil-L-glutamato por la unión de la carbamoil-fosfato sintetasa de ratón-liver (amonía)
 La sintetasa de carbamoilfosfato fue inactivada por elastasa con cinética de primer orden y la inactivación rápida de N-acetil-L-glutamato. A partir de la dependencia del valor t1/2 para la inactivación en la concentración de acetilglutamato se estima un valor de Kd para la unión del activador de 0,365 mM, que es aproximadamente 600 veces mayor que en la presencia de ATP2g. No se requieren K+ y Mg2+ para la unión con baja afinidad, y en ausencia de ATP no parecen aumentar la afinidad por el acetilglutamato. En presencia de acetilglutamato, las mezclas de ATP, K+ y Mg2+ protegen la enzima de inactivación. ADP o AdoPP[NH]P reemplazaron parcialmente la ATP para proteger la enzima y, por tanto, la unión del nucleótido sin más reacción es suficiente para la protección. Dos actividades parciales de la enzima fueron inactivadas por elastasa en la misma medida que la reacción global, y por lo tanto la elastasa afecta a alguna propiedad de la enzima que es esencial para la catálisis. Con otras proteinasas probadas, la inactivación también fue acelerada por acetilglutamato y fue retardada por mezclas de ATP, K+, Mg2+ y acetilglutamato, sugiriendo que los cambios en la accesibilidad son responsables. Se concluye que las elastasas atacan o cerca de los sitios de unión para ATP, y que la exposición del sitio de unión para la molécula de ATP que produce Pi (ATPA) al unirse a la inactivación de acetilgluta.

Examen electrorretinográfico y definición de los niveles séricos de zinc en pacientes con pancreatitis crónica
 Los autores han verificado que la disfunción retiniana en pacientes con pancreatitis crónica puede ser demostrada por la ayuda de la electrorretinografía y eliminada o corregida significativamente por la administración de preparaciones de enzimas pancreáticas. La retinografía puede aplicarse con éxito en el diagnóstico de la pancreatitis crónica y también en la evaluación de la eficacia del tratamiento sustitutivo. La insuficiencia de la absorción de zinc puede desempeñar un papel determinante en el desarrollo de estas alteraciones funcionales. También se ha establecido que valores más bajos de zinc paralelamente a la disminución del contenido de grasa en heces en pacientes con pancreatitis crónica y pueden ser significativamente mejorados por preparaciones enzimáticas.

El tubo intravenoso que contiene burbujas puede ser modificado con seguridad a intervalos de 72 horas
 No se han realizado estudios que comprueben la seguridad de cambiar los sistemas intravenosos que contengan burbujas en línea a las 72 horas en un entorno de cuidados intensivos. A los pacientes que ingresaron en una unidad de cuidados intensivos médicos o quirúrgicos se les asignó de forma alternativa alguna línea con una burbuja en línea alterada en 48 horas (105 pacientes) o 72 horas (65 pacientes). Se obtuvieron cultivos diarios cuantitativos con una alícuota de 2 ml de líquido de Burette. Se detectó fluido de burbujas contaminadas en 60 de 1181 (5,0%, intervalo de confianza del 95%, 3,7-6,3%) muestras de las burbujas cambiaron a intervalos de 48 horas y en 40 de 901 (4.4%, 95%). La contaminación bacteriana significativa del fluido de la burbuja, definida como diez o más colonias por mililitro, ocurrió en solamente siete (0,6%) cultivos de pacientes en el intervalo de 48 horas comparado con solo tres (0,3%) cultivos en el grupo de 72 horas. Ninguna de las burbujas contaminadas se asoció con una bacteriemia primaria. El cambio de las burbujas en línea en pacientes en cuidados intensivos a intervalos de 72 horas es seguro y debe resultar en un ahorro sustancial de costes para los hospitales.

Tuberculosis en personal hospitalario
 Se determinaron las prácticas de prueba cutánea de tuberculosis (TB) y la prevalencia y el riesgo inherente de infección tuberculosa entre los trabajadores hospitalarios de 167 hospitales de Carolina Norte (NC) a partir de una respuesta del 79% (132/167) a un cuestionario de cribado de tuberculosis. El 98% de los hospitales respondieron a la prueba de tuberculina previa al empleo, fundamentalmente (87%) por el método de Mantoux. Las reacciones de la prueba cutánea de la TB mayores o iguales a 10 mm fueron interpretadas como significativas por el 72% y en el intervalo apropiado de 48 a 72 horas después de la administración por el 80%. La prueba de refuerzo se realizó de forma rutinaria en el 12% de los hospitales. La prevalencia de infección tuberculosa entre los nuevos empleados en 1983 fue del 6,3% (260/4137) en 30 hospitales que aportaron estos datos. Se observó una correlación positiva entre la prevalencia de infección de los empleados y las tasas de casos de tuberculosis del municipio (p = 0,014). Los datos de conversión de pruebas cutáneas de 56 hospitales del estado revelaron una tasa de conversión media de 5 años de 1,14% entre 71.253 personal. Hubo asociación entre la incidencia de TB en la población general y la frecuencia de conversión entre trabajadores hospitalarios en las regiones geográficas correspondientes. Del mismo modo, la incidencia de TB entre aproximadamente 100.000 trabajadores del hospital NC en 1983 y 1984 fue menor que la incidencia en la población general. Esas asociaciones sugieren que la incidencia de infección por TB entre el personal hospitalario puede reflejar la prevalencia de tuberculosis en la comunidad y no un riesgo ocupacional. La prueba cutánea anual de la TB de los trabajadores hospitalarios puede estar justificada en la Carolina Noroccidental, donde la incidencia de tuberculosis (22-30 casos/100.000) es mayor que la media nacional y donde el riesgo de infección tuberculosa común entre trabajadores hospitalarios es relativamente mayor.

Evidencias de que la fosforilación de eIF-2(alfa) impide la disociación mediada por eIF-2B del PIB X eIF-2 de la subunidad 60 S de complejos de iniciación completos
 Recientes observaciones han indicado que el factor de iniciación eucariota (eIF)-2 y el GTP o el PIB se unen normalmente a 60 subunidades ribosomales S en el residuo de conejo X normal, y que inhibe la activación del factor de la proteína SIF-2 producida por la síntesis de los pólipos. Los hallazgos actuales indican que la inhibición por fosforilación de eIF-2 alfa está mediada, al menos en parte, por la incapacidad de disociar eIF-2 X GDP de la subunidad 60 S de los complejos de iniciación completa. Al inicio de la inhibición, se produce una acumulación de Met-tRNA(f) y eIF-2 en los polisomas, a pesar de una marcada reducción del met-tRNA(f) unido a 40 subpéptidos S. Este efecto inicial no se asocia con la formación de "half-mers" (polisomas que contienen una subunidad máxima de 40 S, sin embargo la inhibición máxima de 40 SX del complejo SM es de 43-colesterol, La eIF-2B exógena aumenta la síntesis proteica en mono, di y trirribosomas, y disminuye a partir de los semestres. Esto se asocia a una disminución de la unión del met-tRNA(f) y eIF-2 a la sedimentación de partículas ribosomales a 80 S y a un cambio mayor de 48 S a 43 S complejos. Estos resultados sugieren que la eIF-2B normalmente debe promover la disociación del eIF-2 X PIB de la subunidad 60 S de los complejos de iniciación completos antes de que puedan elongate X, pero no cuando la eIF-2 produce acumulación de ARNm

Mecanismo de matar los trofozoitos de Giardia lamblia por complemento
 Solo los anticuerpos de clase IgM apoyan el efecto lítico del complemento sobre Giardia lamblia (GL). Se sensibilizaron trofozoitos de GL (SGL) a 4 grados C con suero que contenía anticuerpos anti-GL o IgM purificada de este suero humano normal (NH-S), complemento 2-suero humano. Los LSG fueron sacrificados por el SNS (86%) y por el suero deficiente (50 y 40%, respectivamente), sugiriendo activación de la vía alternativa. Sin embargo, la reacción fue inhibida por Mg-EGTA. Estas observaciones llevaron a estudios sobre el papel de C1. El efecto lítico del SNS y del C2d-HS sobre las LSG se abolió por depleción inmunoquímica C1 de estos sueros y se reconstituyó añadiendo C1q purificado más C1r y C1r El factor B Depletado C2d-HS también perdió su capacidad de mediar el sacrificio, pero la reconstitución con factor B llevó a un aumento dosis-dependiente en el sacrificio de las LSG. A continuación investigamos la participación del complejo de ataque de membrana en este sistema. Las LSG portadoras de C5b a C7 se lisaron cuando se incubaron con C8 solo (56%); la adición de C9 aumentó aún más la matanza (98%), mientras que C9 en ausencia de C8. Se concluye que aunque la activación de la vía clásica produce lisis de las LSG, la lisis también puede proceder a través de una vía única de activación del complemento que requiere C1 y factor B, pero es independiente de C4 y C2. La lisis de la LSG puede ser realizada por C5b a C8 en ausencia de C9.

Las regiones de la Organización Mundial de la Salud del Mediterráneo Oriental y Europa: envejecimiento de la población y cuidados de enfermería
 Este artículo discute el contexto e implicaciones de la enfermería como fuerza social en relación a la calidad de la atención al anciano. Se discuten las transformaciones demográficas y sus consecuencias en las regiones de la OMS del Mediterráneo Oriental y Europa en su relación con los desarrollos sociopolíticos, económicos y educativos y los cambios epidemiológicos. Se postula que la enfermería tiene la opción de convertirse en una fuerza social por medio de la concienciación de la nueva realidad de una población dependiente grande con enfermedades crónicas. El conocimiento y la investigación en enfermería, el agudización de las habilidades políticas y el refinamiento de las habilidades de cuidado tienen el potencial de influir en la política de atención a la salud y en los servicios de salud a largo plazo hacia la calidad de la edad. Se presta especial atención al uso y uso indebido de conceptos como autocuidado y tecnología adecuada. La prueba final de la disposición y capacidad de la enfermería para actuar como fuerza social será en la asignación de esfuerzos y recursos en diferentes países. El valor de la contribución de la enfermería para el cuidado real del anciano dependerá de consideraciones éticas cuidadosas, tanto del conocimiento como de la influencia.

Planificar y evaluar las actividades de educación en salud transcultural
 Este trabajo fue escrito para ayudar a los profesionales de la salud que están o están planeando realizar actividades de educación en salud con personas de una cultura diferente. El enfoque se centra en la función educativa de promoción de la salud. Se presenta un breve resumen de la teoría del aprendizaje relevante. Se presentan algunos obstáculos encontrados en la transferencia transcultural de información, conocimientos y habilidades y se exploran los efectos de este proceso de aprendizaje sobre el aprendiz y el profesor. Se presentan ejemplos de posibles situaciones de conflicto a partir de las experiencias e investigaciones del autor. Se examinan las variables que influyen en la planificación e implementación de la educación en salud en contextos transculturales. Se describe un modelo cíclico que identifica cuestiones críticas a ser solicitadas y decisiones a ser tomadas en un proceso de evaluación, planificación, implementación y evaluación de cuatro fases para el uso de educadores de salud en contextos transculturales. Se destaca la necesidad de una evaluación cultural sistemática previa a la planificación para garantizar la pertinencia, aceptación y resultado positivo de los programas. Se sugieren esfuerzos cooperativos de los educadores de salud con los sistemas existentes y los profesores tradicionales y la participación de los clientes durante todas las fases del proceso de toma de decisiones.

Percepciones de autocuidado en Alemania Oriental: investigación empírica transcultural
 El propósito de esta investigación empírica fue replicar los fenómenos de autocuidado en un entorno cultural. Se utilizaron dos inventarios de autoinforme para medir las dimensiones perceptuales de la agencia de autocuidado y el autoconcepto. Ambos inventarios fueron traducidos al alemán y administrados a una muestra de conveniencia de 17 adultos residentes en un colectivo agrícola de Alemania Oriental. Una preocupación de investigación fue la usabilidad de instrumentos de evaluación de enfermería construidos por América en otra cultura. Se formularon otras preguntas de investigación para comparaciones transculturales de medias. El autocuidado y el autoconcepto se relacionaron en la muestra alemana Oriental. Los promedios de agencia de autocuidado para la muestra alemana Oriental fueron menores que para una muestra de estudiantes americanos. Se identifican limitaciones del estudio y se discuten las implicaciones transculturales de los hallazgos para la enfermería.

La prevalencia de UPP dentro de un área de autoridad sanitaria
 Un estudio de prevalencia puntual realizado para determinar el número de UPP dentro de la Autoridad de Salud de Nottingham reveló que el 5,3% de los pacientes fueron afectados (132 de 2513). La mayoría de los pacientes eran ancianos (80,3% mayores de 65 años), mujeres (76,5%), clasificados como inmoviles o con movilidad muy limitada (77,2%). Hubo 233 úlceras por presión, de las cuales 54,9% estaban en los glúteos o en el sacro, y 24,9% en los talones y tobillos o cerca. Se utilizaron nueve agentes de limpieza diferentes, se aplicaron 31 preparaciones diferentes a las llagas y se utilizaron nueve tipos de curativos, con poca estandarización de uso. Las ayudas más utilizadas para el alivio de las áreas de presión fueron las compresas sintéticas de carne de ovino (supuso el 46,2% de los afectados) y los colchones de pezón (el 28,8% de los afectados). Se indica la prevalencia de UPP dentro de la autoridad sanitaria. Estos hallazgos son similares a los de un estudio anterior y pueden ser aplicables a otras áreas de salud.

Hacia una base epistemológica para el aprendizaje experiencial en la educación enfermera
 Se han recomendado métodos de aprendizaje experienciales para la enseñanza de estudiantes de enfermería psiquiátrica. Sin embargo, lo que no ha sido hasta la fecha, es una buena teoría del conocimiento para sustentar los conceptos involucrados en este enfoque relativamente nuevo del aprendizaje. Este artículo ofrece una teoría epistemológica dividida en tres dominios: conocimiento proposicional, conocimiento práctico y conocimiento experiencial, como base para una teoría del aprendizaje experiencial. Tras una descripción de la teoría, se redefinió el aprendizaje experiencial y se discuten las cuestiones prácticas relacionadas con la teoría. El artículo se cierra con algunas reflexiones sobre los problemas de la investigación en el campo del conocimiento experiencial.

Programa de enseñanza individualizado tras el infarto de miocardio no complicado primario
 Este artículo describe la planificación e implementación de un programa de enseñanza individualizado para pacientes y sus familias tras un infarto de miocardio no complicado primario. Este estudio preliminar fue diseñado e implementado por una enfermera de edad avanzada mientras trabaja en el área clínica. Los pacientes fueron asignados aleatoriamente a un grupo control o estudio. Ambos grupos de pacientes fueron entrevistados al cuarto día del ingreso y nuevamente a los 2 y 6 meses del alta. La intervención enfermera en forma de sesiones de enseñanza consecutivas planificadas individualmente logró una reducción de la ansiedad y modificación de los factores de riesgo identificables (tabaco, obesidad, dieta, ejercicio) en los pacientes incluidos en el programa de enseñanza.

Implementar el aprendizaje de contrato en una práctica profesional de enfermería
 El uso de los contratos de aprendizaje con estudiantes de graduación y posgrado en enfermería, así como en el equipo en servicio y educación permanente en enfermería, ha sido promovido en América del Norte como estrategia de enseñanza/aprendizaje para individualizar el aprendizaje, promover hábitos de aprendizaje. El objetivo de este artículo es describir la implementación del aprendizaje de contrato en un curso clínico de enfermería requerido en el pregrado de una universidad canadiense y describir retrospectivamente los beneficios y dificultades percibidos. Se describe el proceso de consulta por pares y evaluación de los estudiantes utilizado para modificar el aprendizaje de contratos. Se presentan recomendaciones para los educadores de enfermería considerando la implementación del aprendizaje de contrato.

Enseñanza respiratoria de los pacientes: ¿cómo es eficaz?
 Para evaluar la efectividad de un programa estructurado de enseñanza respiratoria, se compararon los pacientes con enfermedad pulmonar obstructiva crónica internados en un período de 13 meses, tanto antes como después de la implementación del programa, en varios parámetros para evaluar sus alteraciones. El estudio demostró que los clientes que participaron de las sesiones de enseñanza tuvieron menos internaciones hospitalarias, menor tiempo de internación y mayor tiempo de permanencia en la comunidad. Un subgrupo de clientes que estaban o habían estado en ocupaciones de riesgo fue identificado como representando el cliente 'puerta en evolución' con menor permanencia hospitalaria y comunitaria. Se describe el programa de enseñanza, así como elementos específicos que pueden utilizarse para una experiencia docente más corta que responda a las limitaciones temporales cuando sea necesario.

Intervención comunitaria de enfermería psiquiátrica en un servicio de urgencias y accidentes: estudio piloto clínico
 En un estudio piloto, 99 pacientes remitidos desde un hospital general y un servicio de urgencias fueron atendidos por una enfermera psiquiátrica comunitaria (NCP) mediante un diseño de series temporales. Se categorizaron en pacientes con antecedentes psiquiátricos y en aquellos con ninguno. El nivel de utilización de los servicios durante los 6 meses inmediatamente anteriores a la intervención con CPN, 6 meses después de la derivación y 6 meses de seguimiento indicó un nivel muy alto de uso de los servicios médicos psiquiátricos y generales por este grupo. La derivación al CPN se asoció con una reducción sustancial de las demandas de otros servicios realizadas por el grupo con antecedentes psiquiátricos. El grupo sin historia previa mostró una disminución en el uso total del servicio en el seguimiento.

Enfermedad del personal y su relación con incidentes violentos en una unidad psiquiátrica regional segura
 Este estudio tuvo como objetivo examinar la relación entre el absentismo en enfermeras y los incidentes perturbados y/o violentos en pacientes. Se llevó a cabo en la Unidad de Psiquiatría Interim Secure del Hospital Real Bethlem de Londres (que posteriormente se trasladó a la Unidad de Hill de Denis) durante 1985. Los datos fueron recolectados a partir de las figuras de la enfermedad registradas en la enfermería y en la administración de enfermería. Los registros de violencia fueron recolectados a partir de relatos de incidentes realizados por todos los grados del equipo de enfermería. La hipótesis a probar fue que a medida que la violencia aumentaba, la enfermedad del personal disminuiría. Los resultados indican que tal correlación no está presente. Sin embargo, la enfermedad del personal se concentró significativamente en los días libres. Se dan algunas consideraciones para futuras investigaciones.

Instilación de los párpados: dificultades vividas por los pacientes después de la cirugía de catarata
 Se hipotetizó que los pacientes que instiman sus propias gotas después de la extracción de catarata experimentarían dificultades con esto, debido a factores relacionados con la edad, la naturaleza de la propia operación y el hecho de que estudios en otras áreas predicen el cumplimiento. Diez pacientes que deseaban instilar sus propias gotas fueron entrevistados en la enfermería antes del alta y nuevamente dos semanas después en casa. Se les preguntó sobre la experiencia previa del uso de las gotas, la salud general, el conocimiento de su régimen de tratamiento, la práctica recibida en la enfermería y sus sentimientos sobre cómo estaban enfrentando. La mayoría tenía expectativas inapropiadas de lo que implicaría el cumplimiento del tratamiento. Seis habían usado gotas antes y este fue el principal factor que influyó en su decisión en esta ocasión. La práctica supervisada emergió como el método recomendado para la enseñanza de la destilación, pero eso no fue realizado muchas veces suficiente en las salas. Se concluyó que si más tiempo se dedicaba al desarrollo y mejora de la enseñanza de la destilación de la caída, esto resultaría en un mayor cumplimiento del tratamiento. Sin embargo, puede no ser posible alcanzar todos los objetivos de un programa de enseñanza en las enfermerías y el papel docente puede necesitar ser extendido a la comunidad.

Concepto de la persona: introducción al currículo de los profesionales de la salud
 Este artículo aborda el concepto de persona y su necesidad en los currículos de atención y salud. Específicamente se analizan aspectos tanto de las ciencias biológicas como sociales. Además, hay algunas sugerencias de que para los profesionales de cuidado en particular el concepto de la persona requiere más análisis que puramente un 'sentido común' significado y uso cotidiano, y que hay alguna exigencia de separación y comprensión de los términos humanos. Esta primera propuesta irá seguida de un nuevo artículo que discute más detalladamente la distinción entre los dos términos y las cuestiones morales que derivan de la centralidad del uso del concepto de la persona por las profesiones de la salud.

Evaluación de microensayo de prekaliquia plasmática humana
 Los métodos actuales para determinar la prekaliquia plasmática, uno de los tres zimógenos de la fase de contacto de la proteólisis plasmática, son laboriosos e impracticables para su uso general en un laboratorio clínico. Por lo tanto, hemos desarrollado un ensayo simple y fiable utilizando reactivos disponibles comercialmente. Mediante el sustrato H-D-Pro-Phe-Arg-p-nitroanilida-HCI (S-2302), se diseñó un ensayo funcional en un plasma de preplateka de 96 pozos. Se tomaron medidas para destruir los inhibidores de la proteasa plasmática natural de kallikrein sin afectar la integridad de la prekaliquia plasmática, lo que permitió la activación completa de la actividad de zimógeno al 100% comparada virtualmente. Además de permitir la activación completa, el uso de pH bajo para destruir inhibidores críticos de la proteasa plasmática permitió la conversión de prekalikreina a kallikrein en hasta 44 muestras de plasma necesarias para activarlas individualmente. Se encontró una excelente correlación (r = 0,92) cuando se comparó este microensayo funcional con un ensayo espectrofotométrico funcional realizado en tres poblaciones de sujetos: individuos normales, mujeres que recibieron anticonceptivos orales (poco frecuentemente manifiestan concentraciones plasmáticas elevadas). Este microensayo de prekali kreina plasmática debe facilitar la determinación aumentada de la prekaliquia plasmática en condiciones fisiopatológicas, así como el seguimiento de la progresión de diversas enfermedades en las que se produce activación de contacto.

Reubicación: el impacto en el personal de enfermería
 Para mantenerse competitivos en el mercado, muchos hospitales están renovando sus plantas físicas a un aspecto más similar al hotel. Otros están disminuyendo sus unidades, reflejando la disminución de la demanda de camas de atención aguda. Como esos cambios son hechos, pacientes y enfermeros son reubicados temporalmente a otros locales de la institución. Con base en el estudio de cuatro grupos de enfermeros que fueron reubicados, los autores discuten sus recomendaciones para la reubicación de una experiencia positiva.

Decisiones del administrador: los datos son mejores que las opiniones
 Los administradores de enfermería, en el actual clima económico, pueden ser solicitados a tomar decisiones sobre la reanudación de tareas que históricamente habían estado en el campo de la enfermería, pero actualmente son realizadas por otras disciplinas. Dado que estas decisiones forman los servicios de enfermería de diversas maneras, el apoyo de colegas no enfermeros es importante. Este estudio relata una estrategia de toma de decisiones que aumentó la receptividad a lo largo de la corporación. La estrategia utilizó una base de datos y envolvió personas con liderazgo no-enfermería al examinar el tema.

Un método innovador de entrevista en el trabajo
 Cuando el candidato derecho es contratado para la posición correcta, tanto la institución como el beneficio individual. El individuo tiene mayor satisfacción en el trabajo, mayor probabilidad de permanecer más tiempo en la posición y es más productivo. El autor describe un método de entrevista en el trabajo que mide objetivamente las habilidades de los candidatos para que el mejor candidato a la posición pueda ser contratado.

Hombres clínicos: ¿tienen su propósito?
 Las escaleras clínicas pueden beneficiar las necesidades de los hospitales y ocasionalmente las necesidades de los enfermeros individuales, pero atienden a nuestro profesional la necesidad de reconocer la excelencia clínica en enfermería. El análisis de este tema y su impacto en la literatura es presentado. Se discuten los marcos conceptuales y estructurales actualmente utilizados en los programas de escala clínica. El autor presenta entonces un modelo promocional más adecuado a las necesidades de las enfermeras y de la enfermería.

Receptividad prolongada al macho y al destino de los espermatozoides en el murciélago mastiff hembra, vertedero Molossus
 Se realizaron observaciones sobre la biología reproductiva de murciélagos de mastiff negros mantenidos en una colonia de laboratorio. Muchas de las hembras fueron inseminadas en las 24 h posteriores a la introducción de los machos y la mayoría mostró un período de 10 a 50 días durante el cual los espermatozoides estuvieron presentes en sus citologías vaginales casi todos los días. La frecuencia de baciloscopias espermáticas positivas comenzó a caer alrededor del momento del implante, pero algunas citologías tomadas mucho más tarde en el embarazo fueron positivas. El grado en que los espermatozoides en las citologías procedían de reservorios del tracto femenino no pudo ser investigado exhaustivamente, pero se obtuvo evidencia de que las hembras tienen más de un periodo limitado de estro. El comportamiento de la cortesía femenina y nuevas copulaciones se observaron a veces muchos días después del inicio de la actividad reproductiva. Además, los estudios histológicos de los tractos reproductivos de las hembras que habían matado recientemente, revelaron que muchos no estaban en condiciones periovulatorias. Los espermatozoides de insecto se encontraron generalmente en los cuernos uterinos y oviductos distales de los murciélagos preovulatorios y los portadores de óvulos tubáricos. Los espermatozoides estuvieron ausentes de los oviductos de animales con embriones uterinos tempranos, y fueron mucho menos abundantes en los cuernos uterinos después del inicio de la implantación. Muchos de los espermatozoides excedentes parecen haberse expulsado en el cuello uterino superior donde los leucocitos fagocíticos se observaron comúnmente en el lumen. Algunos componentes de espermatozoides también fueron captados por células epiteliales en los oviductos y hornos uterinos.

Estructura y función de la espermatozoides en un hospedador de esquistosomiasis de Biomphalaria glabrata
 Se investigó la histoquímica y ultraestructura (SEM y TEM) de los espermatozoides de Biomphalaria glabrata para dilucidar la función de este órgano y comparar su estructura y función con otros órganos similares. La espermatozoides tiene una luz llena debris rodeada de una pared delgada de tejido. Las células adyacentes a la luz son de tres tipos de células epiteliales columnares. Dos tipos celulares tienen abundante distribución y morfología de las organelas tipo células de mamíferos. Los tipos celulares mencionados difieren en la densidad de electrones de sus citoplasmas, morfologías nucleares y contenido de organelas. El tercer tipo de células difiere de los otros dos en su composición citoplasmática. Sin embargo, la diferencia más distintiva es la presencia de gran número de cilias en la superficie apical sin evidencia de microvellosidades. Estas células columnares descansan en una lámina basal adyacente a una capa muscular de dos a tres células gruesas. Todo el órgano está rodeado de una adventicia de morfología inusual. La investigación histoquímica demostró que la ADNasa, la ARNasa y la proteasa están presentes en el lumen, la fosfatasa alcalina se asocia principalmente con la microvellosa, pequeñas cantidades de tejido ácido fosfatasa que se concentran en la superficie del epitelio Los contenidos luminales y áreas adventiciales son Sudan Black B positivos, todas las áreas de la luz y la pared de órganos son PAS positivas, los núcleos celulares y las masas amorfas en el lumen mostraron grandes tinciones de células columnas veulgénicas. Aparentemente, la espermatozoides de B. glabrata es una estructura tanto digestiva como absortiva. Aunque este órgano comparte similitudes funcionales con las encontradas en los opistobranquicos y los neumáticos terrestres, la epitelio espermático difiere drásticamente en estos grupos.

Promoción escolar de la alimentación saludable y del comportamiento del ejercicio: integración del cambio organizacional e intervenciones de la teoría del aprendizaje social
 En el proyecto Go For Health, las intervenciones basadas en el cambio organizacional y en la teoría del aprendizaje social facilitan cambios en la dieta y el comportamiento del ejercicio por parte de los niños de la escuela primaria. Los datos basales documentaron la necesidad de cambio de comportamiento. Con base en los análisis químicos, el promedio por comida de las cantidades totales de grasa y sodio fue mayor que las recomendaciones nacionales: la grasa total fue un 29,3% mayor que la de los Estados Unidos. Metas dietéticas; el sodio fue 107,4% mayor que los niveles recomendados. Las observaciones de los estudiantes en la clase de educación física revelaron que los niños pasaron por el espacio 50,1% del tiempo y se movieron continuamente un promedio de 2,2 minutos por período de clases. Estos hallazgos sugieren la necesidad de cambios en la política y la práctica en el entorno escolar para permitir que los niños participen en una dieta más saludable y en la conducta de ejercicio.

Evidencia epidemiológica sobre la nefropatía de Balkan como enfermedad viral
 La nefropatía blanquecina es una enfermedad renal crónica de etiología totalmente desconocida. La mayoría de los epidemiólogos cree que la enfermedad ha sido causada por virus, aunque todos los intentos de demostrar tal relación han sido infructuosos. Una característica común de la mayoría de las pistas ofrecidas para elucidar el papel de los virus, es que interfieren en la evidencia epidemiológica sobre el BN. Por lo tanto, se plantea una hipótesis de que la enfermedad ha sido causada por virus lentos transmitidos por roedores que contaminan alimentos y artículos en la casa. Tal explicación se ajusta a la mayoría de los datos epidemiológicos existentes.

Un modelo conceptual de división celular en neoplasia
 Se presenta un modelo de división celular como ocurre en la célula neoplásica. Las dos características básicas del modelo son que la primera división celular es autónoma y en segundo lugar incompleta, porque no todos los procesos que se producen durante la división normal ocurren en la división desordenada de la neoplasia. Como resultado, las estructuras celulares pueden no ser replicadas junto con el resto de la célula y por lo tanto son deficientes. La deficiencia de estructuras particulares se usa para explicar ciertas observaciones hechas de células neoplásicas huevo. alteraciones del metabolismo y de la morfología, heterogeneidad de la población celular, malignidad e inmortalización. Los oncogenes se introducen entonces en el modelo en un intento de entender su papel en el desarrollo del cáncer.

Hipótesis: las toxinas bacterianas comunes son una posible causa del síndrome de muerte súbita del lactante
 Se plantea la hipótesis de que las toxinas comunes producidas por bacterias que crecen en el tracto respiratorio tras una infección viral son causa de SMSL. Esta hipótesis es consistente con la evidencia de que las infecciones virales pre-disponen al SMSL, mínima alteración morfológica en la autopsia, máxima incidencia durante el sueño y la edad de incidencia de esta enfermedad. Se presenta evidencia de sobrecrecimiento bacteriano nasofaríngeo en víctimas de SIDS y se ha desarrollado un modelo matemático basado en la hipótesis que predice de cerca la distribución de la edad. El modelo predice otros patrones de distribución por edad para toxinas menos comunes y estos pueden aplicarse a otras enfermedades de la infancia. La hipótesis puede ser probada y si sustentada ofrecería esperanza de prevención.

Reacción de injerto contra huésped tras transfusión materno-fetal. Propone 1 caso
 Después de la RVG por probable transfusión intrauterina maternofetal, un lactante varón con un déficit inmunológico combinado grave (DICS) ha presentado una segunda RHG postransfusional. En ocasión de esta observación, los autores recuerdan los principales signos que permiten evocar este raro diagnóstico lo antes posible, así como algunas principales medidas preventivas que pueden ser aplicadas en la práctica actual.

Paciente con ileostomía, manejo de enfermería y educación del paciente
 La persona que se somete a cirugía para la creación de una ileostomía puede haber tenido un manejo médico extenso e infructuoso, pero debe tener un resultado quirúrgico exitoso. Un estoma bien construido y confeccionado acompañado de un manejo y educación de enfermería diligente, competente y compasivo garantizará este resultado. La información es vital en todas las etapas del proceso. La información preoperatoria debe centrarse en la naturaleza de la cirugía y en la evolución postoperatoria esperada. Una vez satisfechas las necesidades de información, el enfermero puede concentrarse en el apoyo emocional exigido. En el preoperatorio, el paciente pasa a depender de los profesionales de la salud para atender todas sus necesidades. Requiere paciencia, comprensión y explicaciones repetidas para aprehensión y ansiedad. En el postoperatorio, el paciente necesita información sobre las técnicas de autocuidado y apoyo emocional para adaptarse a su nuevo método de tracción. Necesita ayuda para "aceptar" la nueva disposición e incorporarla a su autoimagen y estilo de vida. A largo plazo, el paciente necesita información sobre posibles complicaciones, la necesidad de seguimiento médico a lo largo de la vida y la disponibilidad de servicios de apoyo en su comunidad. Al preparar físicamente al paciente para el autocuidado y el alta, el enfermero puede facilitarle suavemente en el camino de la independencia y una nueva dirección de la vida.

Aspectos psicosociales: la persona con ostomía
 La rehabilitación de una persona con ostomía es un proceso complejo que requiere esfuerzos integrales y concertados no solo del equipo de salud sino también de la familia, los amigos y la comunidad. La competencia en los aspectos físicos del cuidado de la ostomía mejora el ajuste psicológico. La planificación anticipada asegura que las enfermeras abordarán aquellas cuestiones que fomentan la rehabilitación. Los problemas físicos, emocionales e interpersonales deben ser cuidadosamente examinados para que las intervenciones terapéuticas adecuadas puedan ser iniciadas en el momento más temprano posible. Informados, asertivos, que valoran la complejidad de la adaptación a la ostomía, comprometidos con la atención integral de manera terapéutica, aumentan el potencial de rehabilitación de todos sus pacientes.

Cambios en la vida: implicaciones para el cuidado de la ostomía
 La cirugía de ostomía se realiza en pacientes de todas las edades del bebé al anciano, encamado en cama. El paciente total, no sólo la ostomía, debe ser el foco del plan de cuidados de enfermería. Cada grupo de edad del paciente tiene sus propias características especiales, aunque existen comunalidades. Se presentan las necesidades únicas de lactantes, niños pequeños, adolescentes y pacientes geriátricos.

Implicaciones nutricionales en el paciente con úlceras por presión
 La relación entre la cicatrización de la herida y la depleción nutricional es bien aceptada, aunque todavía quedan por establecer aspectos más específicos de la reparación. La especulación adicional rodea la validez de los parámetros de evaluación, así como los constituyentes de la terapia sustitutiva. Aún en vista de esta controversia, el hecho de que el tema permanece claro; la alimentación adecuada es uno de los más fundamentales de las necesidades del paciente. Así, el objetivo del cuidado de enfermería debe enfocarse en el reconocimiento e intervención precoz de los déficits nutricionales. La corrección de los estados de deficiencia potencial y real promueve la restauración tisular y reduce las complicaciones asociadas a la herida.

Características específicas por edad de los pacientes que desarrollan úlceras por presión en el ámbito terciario
 Este artículo explora si las características específicas de la edad de los pacientes que desarrollan úlceras por presión en el ámbito terciario están presentes al ingreso hospitalario. Las características de interés fueron actividad prescrita, dieta y oxigenoterapia; cambio de peso en los últimos 30 días; circunferencia muscular media; pliegue cutáneo tricipital; proteínas totales, albúmina sérica, leucocitos y hemograma. La muestra fue compuesta por 67 sujetos que desarrollaron úlceras por presión cuando fueron hospitalizados electivamente y admitidos en los servicios cardiovasculares o neuroquirúrgicos de un hospital de tercer nivel. Para el análisis de los datos se utilizó Chi cuadrado y análisis de varianza, sin diferencia significativa en las características de los dos grupos. Los datos apuntaron que el tiempo de internación y la gravedad de la enfermedad son determinantes más importantes del desarrollo de la úlcera que las características específicas de la edad en esta muestra.

Evaluación y evaluación de las UPP
 La prevención de la úlcera por presión es el objetivo deseado para mantener la integridad de la piel. Es una responsabilidad desafiante de la enfermería. El proceso de prevención de la úlcera por presión requiere una evaluación de enfermería calificada del sistema tegumentario y del conocimiento de los factores de riesgo, así como un plan de evaluación permanente para monitorear la incidencia y la eficacia de los cuidados de enfermería. La evaluación de la úlcera por presión es muy auxiliada por la disponibilidad de varios instrumentos basados en investigaciones. Los instrumentos de evaluación basados en la investigación son bastante únicos porque pocos problemas de enfermería, además de las úlceras por presión, tienen esos instrumentos disponibles. Es necesario seguir testando la validez predictiva de los factores de riesgo, a pesar de que los instrumentos ya han demostrado ser útiles en el delineamiento de pacientes de alto riesgo. Programas bien diseñados de evaluación de procesos y resultados pueden resultar en menores tasas de incidencia y reducción de la severidad de las úlceras por presión. La evaluación y evaluación son esenciales para una asistencia de enfermería de calidad.

Cierre de heridas físicas
 La secuencia de eventos en el proceso de cicatrización de heridas sigue un patrón predecible cuando todos los componentes para apoyar el proceso están presentes. La cicatrización no puede ser acelerada más allá de su tiempo normal de espera, sin embargo, existen factores que pueden influir negativamente en la tasa de cicatrización de la herida. Entre ellos están la desnutrición, la infección, el trauma y los diagnósticos médicos concomitantes. Las funciones de enfermería necesarias cuando hay una infección que complica el proceso de cicatrización o cuando las heridas han tenido una reparación quirúrgica generalmente son determinadas por el plan de cuidados del médico. La corrección de los estados desnutridos, el control de la diabetes y la mejoría de la anemia y la posterior perfusión tisular contribuyen a que ocurran estados óptimos para la cicatrización de la herida. Las funciones de enfermería independientes en el manejo de la herida incluyen vigilancia, protección de factores intrínsecos y extrínsecos que pueden impedir la cicatrización y apoyo de aquellos factores que promueven un ambiente óptimo para la cicatrización.

Equipos y productos utilizados en el manejo y tratamiento de las úlceras por presión
 La nueva generación de productos para poner las úlceras por presión y los equipos para colocarlos debajo del paciente han llevado a los profesionales de la salud a reevaluar cómo manejan al paciente de alto riesgo con úlceras por presión. Los que utilicen los nuevos productos y equipos deberán valorar los principios en los que se basan. Estas intervenciones de apoyo complementan y aumentan, pero no sustituyen, los cuidados de enfermería competentes. El enfermero debe seguir evaluando al paciente, productos y equipos utilizados, monitorear la efectividad del protocolo de manejo y evaluar el progreso del paciente.

Educación del paciente/familia para el paciente con necrosis por presión
 En conclusión, ha sido el propósito de este artículo discutir el paciente, la familia o cualquier otra enseñanza significativa para el paciente con necrosis por presión. El contenido docente ha sido presentado en forma tabular y el lector ha revisado una serie de principios relacionados con el aprendizaje. A pesar de haber visto que el enfermero tiene ciertos motivos para ofrecer un programa de educación al paciente, es el aprendiz quien asume la responsabilidad de utilizar los recursos disponibles para adquirir nuevos conocimientos llevando a una habilidad comportamental. Finalmente, se debe reconocer que el problema del cuidado de la necrosis por presión continúa siendo una de las áreas más complejas y desafiantes a ser encontradas en la enfermería. Es vital recordar que, aunque difícil, este es un problema de gestión prevenible, tratable y resoluble.

Sistemas de monitoreo informatizados
 Los sistemas de monitorización informatizados facilitan la adquisición, almacenamiento y recuperación de múltiples parámetros vitales, lo que permite una rápida toma de decisiones clínicas y un manejo más oportuno del paciente. Sin embargo, los sistemas informatizados de monitoreo solo pueden aumentar, no sustituir, las observaciones directas de los pacientes y el cuidado del personal de enfermería. Para proporcionar la atención más efectiva a los pacientes, los enfermeros deben tornarse proficientes en el uso de la tecnología avanzada de sistemas de monitoreo informatizado, pero también mantener la calidad humanística de "cuidar".

