Inositol 1,4,5-trisfosfato moviliza calcio incorporado a la glucosa a partir de islotes pancreáticos
 Se estudió la movilidad de calcio intracelular a partir de islotes pancreáticos ricos en células beta de la mezcla ob/ob mediante la medición de eflujo unidireccional 45Ca unidireccional a 37 grados de Ca2 y 18 grados deficientes. La adición de 100 microM de carbachol indujo un pico prominente de eflujo Ca2+ de los islotes preexpuestos a la glucosa. Después de la permeabilidad celular con digitonina D-myo-inositol 1,4,5-trisfosfato (IP3) provocó la movilización dependiente de la glucosa del calcio. Al demostrar que no solo el carbachol, sino también el IP3 pueden movilizar el calcio incorporado en respuesta a la glucosa, nuestros datos sugieren que el retículo endoplasmático participa en la reducción de la actividad citoplasmática del Ca2+ inducida por glucosa.

Daño cromotómico unilateral concurrente y rotura de cadenas de ADN en respuesta al tratamiento con 6 tioguanina
 La citotoxicidad retardada de la 6-tioguanina (TG) puede relacionarse con la detención de células en el G2 una vez finalizado un ciclo celular después de la exposición al fármaco. En células de ovario de hámster chino (CHO), tanto el daño unilateral de los cromosomas G2, determinado por la inducción de la condensación cromosómica prematura condensada (Maybaum y Mandel, Cancer). 43, 3852 (1983)], y la incorporación de TG en el ADN que resulta en la rotura de la banda de ADN [Christie et al., Cancer Res. 44, 3665 (1984) se correlacionaron con la citotoxicidad. Hemos estudiado la correlación entre la rotura de la banda y el daño unilateral de la cromacia en células L1210. Las roturas de ADN sólo se detectaron cuando las células fueron tratadas con TG (0,25 microM) por un tiempo de ciclo celular (12 hr) seguido de 12 hr en medio libre de fármacos que contenían [3H]timidina (TdR). Después de la incubación simultánea de las células con el fármaco y la etiqueta durante el primer o segundo período de 12 horas, no se encontraron roturas de la banda. Las roturas de Strand aumentan con la dosis, lo que se correlaciona con una mayor citotoxicidad (0,01 a 0,25 microM). El tratamiento de las células con TG 0,25 microM por 12 hr, y la transferencia al medio libre de drogas por 12 hr antes de realizar cromosomas condensados prematuramente (PCC), dio lugar a daño unilateral del cromatid. Se produjo la curación prominente de los cromosomas G2 con marcha y coloración difusa de uno de los cromatoides de la hermana. El aumento de 4 veces en el porcentaje de células en el G2 en comparación con las células control sugiere parada G2. Cuando las células fueron tratadas con TG por 12 hr y el CCP se hizo inmediatamente, no se observó la parada de células en G2 ni daño unilateral de los cromaturos. Esos datos sugieren que las rupturas de la banda y el daño unilateral del cromatión ocurren en el segundo ciclo celular después de la exposición al TG y que ese daño puede ser importante en la citotoxicidad retardada por TG.

Terapias grupales para artritis reumatoide
 Una pregunta importante sobre la artritis reumatoide (AR) es cómo el estado psicológico o emocional del paciente se relaciona con la actividad de la enfermedad y el estado funcional. No se han descrito estudios controlados de intervenciones psicoterapéuticas en AR. Para probar la hipótesis de que una intervención psicosocial permitiría mejorar el estado funcional o la actividad de la enfermedad, 57 pacientes con AR fueron asignados aleatoriamente a 1 de 3 grupos, que recibieron: 1) psicoterapia de grupo convencional; 2) tratamiento de aserción/no relajación. Los cuestionarios de pacientes y médicos recogidos en el momento basal, inmediatamente después de las intervenciones y 12 meses después del inicio del estudio aportaron datos sobre el estado funcional, la adaptación social y psicológica, los síntomas psicológicos y la actividad de la enfermedad. Hubo pocas medidas de resultados para las cuales ambos tratamientos resultaron en puntuaciones significativamente más altas que las observadas en los controles, aunque hubo mayor mejoría entre los pacientes que recibieron psicoterapia de grupo convencional.

Experimento animal y estudio de biología celular de Saccharomyces cerevisiae Hansen CBS 5926 en el mejoramiento inespecífico de la resistencia a la infección
 En un estudio experimental con animales, el efecto de Saccharomyces cerevisiae (S.c.) Hansen CBS 5926 (Perenterol) sobre las infecciones bacterianas ha sido investigado usando diferentes formas de aplicación. Un efecto protector significativo tras la aplicación oronasal, intragástrica y subcutánea de S.c. Hansen CBS 5926 ha sido encontrado por desafío con Streptococcus pneumoniae y Escherichia coli. Para investigar el posible modo de acción, el efecto de S.c. Hansen CBS 5926 sobre la actividad quimioluminiscencia de las células polimorfonucleares de la sangre porcina ha sido estudiada. Las células aisladas y las células en sangre total mostraron una inducción significativa de quimioluminiscencia. En comparación con Zymosan A, las células de levadura provenientes de la formulación comercial mostraron una capacidad menos pronunciada para estimular la quimioluminiscencia de las células sanguíneas. Sin embargo, la estimulación se incrementó significativamente después de la inactivación por calor.

Tratamiento del dolor postoperatorio con suprofeno inyectado por vía intramuscular
 El efecto analgésico y la tolerabilidad del ácido alfa-metil-4-(2-tienil-carbonilo)fenilacético (suprofeno, Suprol) 200 mg/ml fueron comparados con el estudio ortopédico de glis 0,9. El estudio se realizó de forma aleatoria simple ciego en pacientes que recibieron consentimiento informado. Las sustancias se inyectaron en el cuadrante superior, con un máximo de 4 inyecciones intramusculares en 2 días. La población de prueba fue homogénea respecto a los datos anamnésicos. La intensidad del dolor antes del tratamiento fue comparable en ambos grupos. El análisis estadístico de los datos reveló que el suprofeno estaba en los tiempos de evaluación (15 min a 4 h) significativamente superior a los grupos control. La apreciación final del investigador y de los pacientes indicó buen a muy buen efecto en 93% de los sujetos sobre el suprofeno y en 40 y 47%, respectivamente, de los pacientes del grupo control. Aquí también el suprofeno fue significativamente superior a la Sustancia de referencia. La tolerabilidad sistémica y local de ambos fármacos fue muy buena. La experiencia adversa a medicamentos (heartburn) ocurrió en 1 paciente del grupo control.

Estudio clínico comparativo controlado de dosis únicas intravenosas de suprofeno versus indoprofeno
 Los efectos analgésicos de las dosis únicas intravenosas de ácido alfa-metil-4-(2-tioenil-carbonilo)fenilcepático (suprofeno, Suprol) 200 mg/ml y de alfa-4-(2-isocondil)-dietilo-indolina fueron aleatorizados. La población de test consistió en 87 pacientes para los cuales se indicó tratamiento analgésico tan pronto como el conjunto de dolor intenso a mayor, después de la meniscectomía o enfermedad de un ligamento. Los grupos de tratamiento fueron homogéneos respecto a los datos demográficos e intensidad del dolor antes del tratamiento. En los modelos de dolor elegidos ambos fármacos dieron lugar a un alivio rápido del dolor en los 15 min posteriores a su aplicación. En cuanto a la disminución de la intensidad del dolor (SPID) y alivio del dolor (TOTPAR), los resultados obtenidos 2 h después del test fueron con indoprofeno estadísticamente superiores a los obtenidos con suprofeno. La valoración global de la eficacia por parte del investigador no reveló diferencias intergrupales. Los resultados terapéuticos se observaron en el 95,5% de los sujetos con suprofeno y en el 97,6% con indoprofeno. La tolerabilidad del suprofeno fue muy buena en el 95,3% de los casos con suprofeno y en el 97,3% de los casos con indoprofeno. Cuatro pacientes del grupo suprofeno presentaron reacciones adversas que, sin embargo, no fueron relacionadas al medicamento.

Estudio clínico controlado, simple ciego, del jarabe de suprofeno frente al jarabe de metamizol
 Se comparó el efecto analgésico y la tolerabilidad del ácido alfa-metil-4-(2-tioenil-carbonilo)fenilacético (suprofeno, Suprol) a 200 mg de jarabe crónico moderado a 500 mg ciegos hospitalizados. Los 2 grupos de tratamiento fueron 30 sujetos cada uno y homogéneos en cuanto a los datos demográficos. La intensidad del dolor fue apreciada por el investigador antes del tratamiento y en los días 2, 3 y 5 del estudio; el alivio del dolor fue evaluado en los días 2, 3 y 5 de la terapia. Aunque la intensidad del dolor estaba en tratamiento con suprofeno más acentuadamente reducida que con metamizol, no hubo diferencia estadísticamente significativa entre los 2 grupos de tratamiento (chi 2-test). El test de Mann-Whitney reveló que en los días 3 y 5 el alivio del dolor con suprofeno fue significativamente superior al de metamizol. Según la evaluación global final del investigador, el jarabe de suprofeno 200 mg tuvo un efecto muy bueno a bueno en 70% de los casos, mientras que la eficacia del metamizol fue calificada de bueno a muy bueno en 44%. Se registraron efectos secundarios que se manifestaron como irritación gástrica y náuseas en 3 pacientes con suprofeno y 2 sujetos con metamizol.

Estudio doble ciego, controlado con placebo sobre la eficacia y tolerabilidad de los supositorios de suprofeno en pacientes con dolor osteoartrítico
 En un ensayo doble ciego controlado con placebo se evaluó la eficacia analgésica y la tolerabilidad del ácido alfa-metil-4-(2-tienil-carbonilo)fenilacético (suprofeno, Suprol) a 300 mg de osteoartritis crónica. El suprofeno demostró ser estadísticamente superior al placebo en todas las variables consideradas para la evaluación del efecto analgésico, es decir, intensidad del dolor y puntuaciones de alivio, suma de las diferencias de intensidad del dolor (SPID), alivio total del dolor. En particular, la eficacia del suprofeno fue considerada buena o muy buena por el médico en 86,3% de los pacientes. Se observaron frecuencias similares de efectos colaterales rectales en ambos grupos de tratamiento, con una incidencia leve pero no significativamente mayor en el grupo tratado con suprofeno. Las pruebas de laboratorio hematológicas y bioquímicas clínicas no mostraron alteraciones estadísticamente significativas debidas al tratamiento.

La estimulación ovárica mediante un nuevo principio terapéutico para el tratamiento de las complicaciones del climaterio.Resultados de un estudio cruzado doble ciego con un dializado de bazo definido
 En un estudio cruzado doble ciego controlado con placebo (periodo de prueba de 8 semanas) el dializado de bazo de Solcosplen se ensayó para la eficacia y tolerancia en 40 mujeres, es decir. 14 pre-suspensión. 26 mujeres posmenopáusicas en dos periodos consecutivos (periodos de prueba I y II). El tratamiento comienza en la primera semana de cada período de prueba con 2 ampollas i.m. t.i.d. y deberá continuarse durante las 7 semanas siguientes con 2 b.i.d. Además de la incidencia de síntomas clínicos, la intensidad se resume de forma calificada al índice de Kupperman. Para mayor objetivación de los resultados terapéuticos se realizan exámenes citológicos y vaginales de estradiol (E2), LH, FSH y DHEA-S. Los cursos de terapia son frecuentados de forma equilibrada. La evolución de los síntomas clínicos muestra respecto a la incidencia de aparición e intensidad medida en el índice de Kupperman en la fase I, así como en la reciprocidad cruzada estadísticamente clara, lo que demuestra que el tratamiento difiere significativamente. En la comparación intraindividual de juzgar la eficacia por parte del médico y del paciente, se obtienen preferencias significativas para el vero. No se observaron efectos secundarios. La eficacia demostrada del dializado de bazo en este estudio se explica por la estimulación de la función residual ovárica durante la menopausia. Se discute y compara con la sustitución monoterapéutica actual E2-.

Lectin se une a diferentes tipos celulares en arterias ateroscleróticas fijas
 Con el fin de evaluar la posible utilidad de la unión de la lectina para identificar los componentes celulares de las lesiones arteriales fijas, estudiamos la unión de la lectina en vasos experimentales de conejo y mono, así como en arterias ateroscleróticas humanas obtenidas en cirugía. Se utilizó la técnica de aviina-biotina-peroxidasa para localizar la unión de las siguientes lectinas biotiniladas: microaglutinina A (Con A), aglutinina de Dolicho biflora vulgar, aglutinina Aglutinina A. La PHA demostró tinción citoplasmática específica de macrófagos en conejos, monos y tejidos humanos y macrófagos diferenciados de otros tipos celulares en lesiones ateroscleróticas. Cuando se realizaron comparaciones morfométricas entre la tinción de la lesión PHA y otro marcador de macrófagos, se obtuvieron resultados muy similares de lipasa ácida. Con A, RCA y WGA teñieron macrófagos intensamente y los diferenciaron de otros tipos celulares en tejidos y lesiones reticuloendoteliales normales, pero también tiñeron células musculares lisas y células endoteliales cuando estas células. La AUE tiñó el endotelio de vasa vasorum consistentemente en arterias humanas, pero la coloración del endotelio de la luz arterial fue variable. Las células endoteliales de los vasos de conejo o mono no se tiñeron con EUA. DBA, PNA y SBA no tiñeron consistentemente ninguna estructura celular en las arterias. Se encontró que el HAP es un excelente marcador para diferenciar y cuantificar macrófagos en lesiones ateroscleróticas experimentales y humanas relacionadas con el glutaraldehído o formalina-fija. Con A, RCA y WGA merecen un estudio más detallado en conjunto con otras pruebas histoquímicas como posibles marcadores de alteraciones funcionales en las células arteriales durante el desarrollo de la lesión.

Respuesta del cartílago articular a la cirugía artroscópica: revisión del conocimiento actual
 Esta revisión pretende señalar las múltiples variables que afectan el cartílago articular a lo largo del tiempo de la cirugía artroscópica. A pesar de la rápida recuperación clínica de los pacientes sometidos a cirugía artroscópica, puede haber una considerable inhibición del cartílago articular relacionada con factores preoperatorios, intraoperatorios y postoperatorios. El manejo cuidadoso de estas variables conocidas puede minimizar los riesgos para el paciente y su articulación.

Glicoproteínas de superficie celular de hepatocitos y hepatocitos identificados por anticuerpos monoclonales
 Se aislaron 8 líneas celulares de hibridomas que secretan anticuerpos monoclonales (MABs) dirigidos a componentes de superficie celular de hepatocitos de rata. Los antígenos de siete MABs fueron identificados como proteínas de membrana plasmática glicosilada. Se analizó la presencia de estas glucoproteínas en hepatocitos normales y células de carcinoma hepatocelular. Un ensayo inmunoabsorción ligado a enzimas semicuantitativas reveló que sólo dos MABs (Be 8.7, Ne 11.3) reconocían proteínas que se expresaban no sólo en líneas hepáticas normales sino también en hepatomas inducidas químicamente Mormader. La expresión de seis antígenos resultó sensible a la transformación. La especificidad de dominio de los MABs fue determinada por inmunofluorescencia indirecta en secciones de tejido hepático conteniendo nódulos neoplásicos. Tres MABs (Be 8.4, Ne 11.1, Ne 11.3) específicamente unidas al dominio sinusoidal y dos MABs (Be 9.2, De 13.4) al dominio canalicular biliar. Estos cinco antígenos fueron sensibles a la transformación, excepto para la glicoproteína reconocida por el MAB Ne 11.3. Tres MABs (Be 8.7, Be 9.1, De 13.2) también mostraron inmunofluorescencia intracelular. Dos de los antígenos (Be 9.1, De 13.2) no estaban presentes en los hepatomas. Las masas molares relativas (Mr) de las glicoproteínas se determinaron después de inmunoblotaciones proteicas e inmunoprecipitación. Cuatro MABs (Be 8.7, Be 9.1, Be 9.2, De 13.4) reconocieron antígenos con un Sr de 110 000 pero no interrumpieron entre sí la reacción cruzada. El antígeno reconocido por MAB De 13.4 se identificó como la ectoenzima dipeptidil peptidasa IV (EC 3.4.14.-).

Síntesis química y expresión de un gen que codifica la hirudina, el inhibidor específico de la trombina de la leech Hirudo medicinalis
 Se ha obtenido un ADN que contiene la secuencia de codificación de la proteína inhibidora de la proteinasa hirudina de la leech Hirudo medicinalis mediante ligadura enzimica de desoxioligonucleótidos sintetizados químicamente. El gen sintético 226 pb lleva señales para la iniciación y finalización de la traducción. La síntesis del fragmento se realizó por el método de ligadura de Khorana y por el método de llenado. Se comparan las eficiencias de estos dos métodos. El gen sintético se expresó en E. coli como una proteína de fusión con beta-galactosidasa bajo el control del promotor lac y una proteína no híbrida bajo el control de PL de lamter. El producto de expresión no híbrido presentó propiedades biológicas similares a las de la proteína auténtica aislada de la lejilla.

purificación en un solo paso de superóxido dismutasa de eritrocitos bovino por columna de inmunoabsorción
 Se reporta un procedimiento sencillo y rápido para la purificación de la superóxido dismutasa (SOD) de eritrocitos bovinos mediante anticuerpos anti-SOD purificados de afinidad acoplados a Sepharose 4B. El método permitió una recuperación del 80% de la enzima eléctricamente pura directamente de los hematíes hemolizados. Las condiciones de elución leve (3,5 MgCl2) y la estabilidad del inmunoadsorbente permiten reutilizar la columna varias veces (mayor de 50). Las propiedades fisicoquímicas de la enzima obtenidas por este método son idénticas a las de la proteína nativa.

Sedación de niños que requieren ventilación artificial con infusión de midazolam
 Se estudió la sedación de 50 niños de 6 meses a 9 años sometidos a cirugía cardiaca abierta. Durante la ventilación artificial se administró midazolam en combinación con morfina (y tubocurarina). La sedación para los pacientes que respiraban espontáneamente con presión positiva de la vía aérea se continuó con midazolam aislado. La duración de la infusión de midazolam (2-6 microgramos kg-1 min-1) varió de 12 a 197 h. Cuarenta y siete niños fueron sedados sin intercurrencias; los tres restantes necesitaron pequeñas dosis de otros sedantes. En 10 de los niños se tomaron muestras de sangre para el ensayo de midazolam sérico y se realizó un test de Synacthen corto. No hubo evidencia clínica de acumulación de midazolam, pero las concentraciones de midazolam fueron tan variables que no se pudo extraer ninguna conclusión. Todos los pacientes en los que se midieron (n = 10) presentaron concentraciones elevadas de cortisol basal, pero mostraron respuestas normales a Synacthen.

Estados de ansiedad y su inducción por fármacos
 Los síndromes de ansiedad incluyen estados de ansiedad generalizada, diversas formas de trastorno fóbico y ataques de pánico. No está claro si los ataques de pánico son un síndrome separado de estados de ansiedad o una forma más grave. Los estados de ansiedad inducidos por medicamentos deben proporcionar modelos útiles de los mecanismos de ansiedad y su tratamiento. Las poblaciones de alto riesgo podrían ser identificables. Las infusiones de catecolaminas producen cambios periféricos marcados sin reproducir totalmente los sentimientos centrales. Las infusiones de lactato también producen estados ansiosos sin credibilidad completa. La experiencia con los antagonistas del receptor benzodiazepínico, las beta-carbolinas, es limitada, pero los estados de pánico se han reproducido tras su uso. La cafeína produce un estado de ansiedad en dosis altas y algunos estados de pánico han sido inducidos. La evaluación crítica de los estados de ansiedad inducidos por medicamentos es una forma prometedora de elucidar los mecanismos psicológicos y fisiológicos asociados a la ansiedad clínica.

Efecto del captopril sobre los cambios en la noradrenalina plasmática inducida por el nitroprusiato de sodio
 Hay muchos datos en animales que sugieren que la angiotensina II tiene un papel regulador en la liberación de noradrenalina. Se buscó evidencia para tal mecanismo en el hombre al pretraer a seis voluntarios normales con captopril (50 mg) o placebo y luego infundirlos con dosis incrementales de nitroprusiato de sodio. El pretratamiento con captopril no tuvo un efecto significativo en la presión arterial media, frecuencia cardíaca o respuesta plasmática de noradrenalina a nitroprusiato de sodio, a pesar del aumento de la actividad de renina plasmática. Esto sugiere que en el hombre normotenso que remueve la sal, los niveles normales de angiotensina II no ejercen ningún efecto tónico en la liberación de noradrenalina.

La farmacocinética de levodopa intravenosa y oral en pacientes con enfermedad de Parkinson que presentan fluctuaciones de entrada
 Hemos estudiado los efectos clínicos y farmacocinéticos de las infusiones de levodopa y la terapia oral en siete pacientes con enfermedad de Parkinson. Todos mostraron fluctuaciones de entrada mientras recibían tratamiento a largo plazo con levodopa en combinación con un inhibidor de la decarboxilasa periférica. La perfusión intravenosa a una velocidad constante de hasta 16 h dio lugar a una respuesta clínica más suave y mantuvo las concentraciones plasmáticas de levodopa dentro de los límites más estrechos que la terapia oral convencional. Después de las tasas de infusión de 32-80 mg h-1 (0,5-1,3 mg kg-1 h-1), la concentración plasmática asociada a una respuesta terapéutica óptima estuvo entre 0,3 y 1,6 mg l-1. Hubo una considerable variación en la absorción oral y en la eliminación de levodopa, tanto dentro como entre sujetos. La concentración de dopa 3-OM en plasma apenas aumentó durante el tratamiento con levodopa de cada día. En todos los casos, los niveles fueron superiores a las concentraciones máximas de levodopa, a veces tanto por factor como por factor 10. A diferencia de la mayoría de los informes anteriores sobre la farmacocinética de levodopa, los datos aquí presentados son consistentes con un modelo cinético bicompartimental. Se desconoce si la diferencia en la farmacocinética se debe a la terapia crónica o si es específica de aquellos pacientes que presentan fenómenos de entrada, pero dichos cambios pueden estar relacionados de alguna manera al desarrollo de fluctuaciones en la respuesta clínica.

Efectos clínicos y reológicos de la nifedipina en el fenómeno de Raynaud
 Treinta y cuatro pacientes con fenómeno de Raynaud, 28 primario y seis secundario, fueron incluidos en un ensayo doble ciego controlado con placebo, aleatorizado, cruzado, de tratamiento con nifedipino. Nifedipino se administró como una formulación de liberación bifásica de 20 mg dos veces al día. Veintinueve pacientes completaron el estudio, durante el cual el número medio de ataques se redujo un 25% durante el tratamiento con nifedipino (p < 0,001). Veinte pacientes puntuaron más alto que el placebo en una escala de 5 puntos (p < 0,001). 26 pacientes experimentaron efectos indeseables durante el tratamiento activo, resultando en la retirada del estudio en cinco. La deformidad de las células rojas y las concentraciones de fibrinógeno no se alteraron con nifedipino.

Los efectos de la nitrendipina oral y del propranolol, solos y en combinación, en pacientes hipertensos con especial referencia a la conducción AV
 Se han examinado los efectos de la nitrendipina oral y el propranolol oral, solos y en combinación, sobre la conducción AV en 11 pacientes con hipertensión esencial en los que la presión arterial no estaba adecuadamente controlada a pesar del tratamiento con tiazidas. El estudio se realizó doble ciego. Después de un período libre de medicamentos de 1 semana, los pacientes recibieron dos cursos de terapia medicamentosa de 7 días después de las medidas iniciales de control. Cinco de los once pacientes fueron aleatorizados para recibir nitrendipina 20 mg al día, los otros seis recibieron propranolol (Inderal LA 160 mg al día) durante la primera semana de tratamiento. Durante la semana 2, 10 pacientes recibieron terapia combinada. En los 10 pacientes que completaron el estudio, nitrendipina oral, administrada sola o en combinación con propranolol oral, no tuvo un efecto significativo en el reposo RP, QRS, intervalo QT ni en la conducción del electrocardiograma ambulatoria. El propranolol no afectó el intervalo PR en reposo, pero aumentó significativamente los intervalos PR en el registro ambulatorio del ECG durante la terapia única y combinada. Sin embargo, los intervalos PR máximos permanecieron dentro de los límites normales.

El efecto de la 5-hidroxitriptamina inhalada (5-HT, serotonina) sobre el calibre de las vías aéreas en el hombre
 Dado que la activación plaquetaria se ha incriminado en la patogénesis del asma, hemos investigado el efecto de uno de sus principales mediadores derivados del gránulo, 5-hidroxitriptamina (5-HT, asma normal (12), atópica (12). En días distintos los sujetos inhalaron concentraciones crecientes de 5-HT y metacolina, y la respuesta de la vía aérea se midió como VEF1, Vmax30 y sGaw. Todos los sujetos broncoconstriccionados con metacolina, con concentraciones medias geométricas de provocación que causan una caída del 20% en el FEV1 (PCf20) para los sujetos normales, atópicos no asmáticos y atópicos de 0,76, respectivamente. Por el contrario, la 5-HT hasta una concentración máxima de 77 mM no tuvo un efecto consistente sobre el FEV1, Vmax30 o sGaw en ninguno de los grupos de sujetos. Por lo tanto, a diferencia de una variedad de animales, es improbable que la 5-HT sirva de mediador broncoconstrictor significativo en el hombre.

El contenido y la localización inmunohistoquímica de la proteína placentaria 10 (PP10) en la trompa de Falopio
 Se utilizó radioinmunoensayo, filtración en gel y tinción de inmunoperoxidasa para estudiar el contenido y localización de la proteína placentaria 10 (PP10) en 15 trompas de Falopio entre 35 y 53 años. PP10 estaba consistentemente presente en todas las partes del tubo a todas las edades y en todas las fases del ciclo menstrual. La concentración de PP10 en el tejido varió de 0,08 a 2,95 microgramos/g de proteína de citosol tubario. La tinción de inmunoperoxidasa localizó PP10 en las células monocíticas y linfoides que se dispersaron de manera desigual en la capa subepitelial de la mucosa. En la filtración en gel, PP10 de la trompa de Falopio y PP10 purificado elucidieron en el mismo volumen, y las cantidades calificadas de material radioinmunorreactivo PP10 purificado. Se concluye que PP10 es otra proteína placentaria que se ha identificado en la trompa de Falopio.

El uso de un antagonista del calcio (nifedipina) para suprimir el parto pretérmino
 Se comparó la eficacia de un antagonista oral de calcio, nifedipino, en la supresión de la actividad uterina prematura, con la ritodrina intravenosa y sin tratamiento. La nifedipina fue significativamente más efectiva que la ritodina o terapia retenida, y casi carecía de efectos secundarios.

Diagnóstico prenatal de la anastomosis placentaria en un embarazo gemelar mediante ecografía Doppler
 El análisis cualitativo de la velocidad sanguínea en las arterias umbilicales de fetos gemelares detectado por ecografía doppler pulsada reveló patrones discordantes que permitieron un diagnóstico prenatal preciso de una anastomosis arterio-arteria. Un gemelo era consistentemente mayor que el otro, tenía impedancia de la arteria umbilical normal y sobrevivió; el otro feto era consistentemente menor, tenía impedancia persistente de la arteria umbilical alta y murió en útero. La muerte de un feto no afectó los patrones de flujo sanguíneo dentro de la arteria umbilical del otro hasta el parto 24 h después. El caso demuestra que la morbilidad intrauterina por anastomosis vasculares no se limita a la transfusión de cantidades significativas de sangre de un feto a otro.

Menrhagia primaria y asociada a mioma: papel de las prostaglandinas y efectos del ibuprofeno
 La liberación de 6-ceto-prostaglandina F1 alfa (6-ceto-PGF1 alfa), un metabolito de prostaciclina (PGI2) y de tromboxano B2 (TxB2), fue estimado. Las liberaciones de 6-ceto-PGF1 alfa y TxB2 fueron normales, pero la relación TxB2/6-ceto-PGF1 alfa se relacionó inversamente con la pérdida hemática medida en mujeres. En la segunda parte del estudio, 24 mujeres con sangrado menstrual excesivo (13 con menorragia primaria, 10 con fibromiomas uterinos, una con déficit de factor VIII hemostático) fueron tratadas al azar con ibuprofeno (600 mg/día). El ibuprofeno 1200 mg/día redujo la pérdida media de sangre de 146 ml (rango 71-374 ml) a 110 ml (30-288 ml) en las fibroides primarias de la menorragia y no tuvo efecto sobre las mujeres. La pérdida sanguínea fue normal en seis mujeres y no fue afectada por ibuprofeno. Así, nuestros datos sugieren que existe un predominio de la PGI2 en el endometrio de pacientes con menorragia. Además, ni el fibromioma ni la menorragia asociada a defectos de coagulación pueden ser tratados con ibuprofeno.

lac permeasa de Escherichia coli: histidina-205 e histidina-322 juegan diferentes papeles en el deporte lactosa/H+
 La permeasa lac de Escherichia coli fue modificada por la mutagénesis dirigida por sitio, de tal forma que el His-205 o His-322 se reemplazan por Asn o Gln. Permeasa con Asn o Gln en lugar de His-205 muestra actividad normal, mientras que permea con Asn o Gln en lugar de His-322 no muestra actividad. Los resultados son consistentes con la interpretación de que His-205 y His-322 desempeñan diferentes papeles en el simport de lactosa/H+, el primero involucra la unión de hidrógeno a los nitrógenos imidazoles y el segundo requiere una carga positiva. Además, se demuestra que la permeación con Arg en lugar de His-322 no cataliza eflujo, intercambio o contraflujo. Las observaciones, en conjunto con las del documento de acompañamiento [Carrasco, N., Antes, L. M., Poonian, M. S., & Kaback, H. R. (1986) Bioquímica (following paper in this issue)], sugiere que His-322 desempeña un papel importante en la translocación H+, posiblemente como componente de un residuo de carga-relaying en Gluix 10.

Metabolismo de formaldehído por Escherichia coli. Detection by in vivo 13C espectrooscopy of S-(hidroximetil)glutathione as a transient intracellular intermedia
 La RMN con 13C in vivo se ha utilizado para detectar la formación transitoria de S-(hidroximetil)glutatión (GSCH2OH) a partir de glutatión y [13C]formaldehido en Escherichia coli. Se utilizó la correlación bidimensional 1H-13C para localizar el cambio químico de los protones derivados del formaldehído de la conducta. El adducto GSCH2OH se forma por reacción química en los primeros minutos después de que las células son desafiadas con formaldehído y permanecen dentro de la célula hasta ser consumidas por el metabolismo.

Refinamiento limitado de la forma monoclínica del RNA de transferencia de levadura fenilalanina, factores de temperatura y dinámica, aguas coordinadas y ángulos twist de hélice base-pair
 La estructura del ARN de transferencia de fenilalanina de la levadura en la forma monoclínica se ha refinado aún más utilizando el método de mínimos cuadrados contenidas de Hendrickson y Konnert. Para las 4019 reflexiones entre 10 y 3 A, con magnitudes por lo menos 3 veces sus desviaciones estándar, el factor R es de 16,8%. La variación de los factores de temperatura atómica a lo largo de la secuencia indica que las regiones de mayor flexibilidad son los tallos de aminoácidos y anticodones. Las dos bandas del aminoácido helix presentan grandes factores diferenciales de temperatura, sugiriendo descoilación parcial o fusión del helix. En este trabajo, la ocupación de todos los átomos también fue variada. Los residuos D16 y D17 del bucle de la dihidrouridina, así como U33 y G37 del bucle del anticodo, tienen ocupaciones en torno al 70%, indicando cierta movilidad en estas posiciones. Se encontraron 115 moléculas de disolvente, incluyendo cinco iones de magnesio, en mapas de diferencias. El papel de varias moléculas de agua está claramente relacionado con la estabilización de las interacciones secundaria y terciaria. Los sitios de oro, que no fueron discutidos anteriormente, se describen y muestran un modo de unión favorable energéticamente similar al de los complejos de cobalto y níquel con nucleótidos.

Análisis de alta resolución de los complejos de transcripción laca en el interior de las células
 Se utiliza un nuevo análisis de extensión de primer orden para determinar el patrón de metilación sobre el promotor de UV5 cuando se añade dimetilsulfato al cultivo de Escherichia coli. El análisis de alta resolución revela alteración de la metilación de 15 bases cuando la maquinaria de transcripción ocupa el promotor dentro de la célula y muestra una llamativa dicotomía en la distribución de bases metiladas. Cuatro guanosinas protegidas se encuentran en el lado del helix previamente estrechamente unidas por ARN polimerasa in vitro [Siebenlist, U., Simpson, R. B., & Gilbert, W. (1980) Cell (Cambridge, Mass.) 20, 269-281]. Por el contrario, las 11 bases hiperreactivas se encuentran en el lado del ADN directamente opuesto al fijado por la proteína. Aquellos no en la región fundida forman dos parches distintos "de lado" cercanos a -35 y -16. Sugerimos que tales parches hiperreactivos pueden ser causados por proteínas que gastan el ADN hacia sí mismos para permitir un amplio rango de contactos, distorsionando así los guantes de helix al ataque por el reactivo metilante. Esto lleva a una propuesta para la formación de complejos de transcripción en los que interactúa la polimerasa del ARN con ADN deformado y con tensión torsional.

El RNA de transferencia contiene sitios de carga positiva localizada: estudios de RMN de carbono de [13C] Escherichia coli metilenriquecida y tRNAPhe de levadura
 La posibilidad de cobrar nucleósidos positivamente en el ARNt ha sido sospechada porque ciertas metilaciones posttranscripción producen nitrógeno cuaternario. Para investigar esta posibilidad y la importancia de tales metilaciones en la estructura del ARNt, hemos continuado nuestros estudios de [13C] ARNt de fenilalanina enriquecido con metil-enriquecido de Escherichia coli [Kop SchisG, R. (1983) Bioquímica 22, 1307-1401] y levadura [Smith, C., Petsch, J., Schmidt, P.G., & Agris, P.F. (1985) Bioquímica 24, 1434-1440]. E. coli y tRNA de levadura fueron enriquecidos con 13C en sus grupos metilo in vivo y se aisló tRNA específico de fenilalanina. La asignación de protones de metilo y señales de carbono se confirmó y se correlacionó para los ARNt purificados bajo condiciones nativas mediante la primera aplicación de la espectroscopia de correlación bidimensional de carbono-protón RMN a ácido nucleico. El cambio químico de metil protón de la señal 7-metilguanosina (m7G) del ARNt fue fácilmente determinado, aunque por espectroscopia convencional de RMN 1H se habría ocultado por resonancias ribosa y H2. El cambio químico de los protones 1-metiladenosina (m1A) fue de 3,01 ppm. La resolución de picos próximos o superpuestos se vio reforzada en gran medida por el experimento bidimensional, especialmente para las resonancias con metilo protón. Además, se ha determinado la correspondencia del cambio químico protón-carbono para las dos 5-metilcitidinas (m5C's), los ésteres metilo de la wybutosina (Y) y los dos grupos ribosinoso-metil-C. La denaturación térmica y la depleción de Mg2+ afectan los cambios químicos de la TRNA del metilcarbón.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Estudios de RMN de conformaciones e interacciones de sustratos y plantillas de ribonucleótidos unidas al gran fragmento de ADN polimerasa I
 El gran fragmento de ADN polimerasa I (Pol I) utiliza de manera efectiva oligoribouridilatos y oligoriboadenilatos como plantillas, con propiedades cinéticas similares a las de poli(U) no. En presencia de tales plantillas de oligoribonucleótidos, se utilizaron efectos de sobrehauser nuclear (NOE's) para determinar las distancias interprotón dentro y las conformaciones de los sustratos bien unidos a la enzima. En el complejo enzimático-oligo(rU)54 +/- 11-Mg2+dATP, el sustrato dATP tiene un ángulo torsional ligeramente diferente al de la enzima 5,1 k = 62 +/- 10° de azúcar. (1985) Bioquímica 24, 4680-4694]. Ambas conformaciones son similares a las de las unidades de desoxinucleotidilidad del ADN B, pero difieren mucho de las del ADN A o Z. La conformación del análogo de sustrato enzimático AMPCPP (chi = 50 +/- 10 grados, delta = 90 +/- 10 grados) es muy similar a la de la unión de oligo-bounded dATP 1154 U. En el complejo enzimático-oligo(rA)50-Mg2+TTP, el sustrato TTP tiene un ángulo torsional antiglucosídico (chi = 40 +/- 10 grados) y una ausencia de azúcar Ockerdisplate. En ausencia de plantillas, las distancias interprotón en la dGTP de borde enzimático no pueden ser ajustadas por una sola conformación, pero requieren un 40% de contribución de una estructura sin estructura (chi = 222 grados) o más. La presencia del oligo-(rU)43 +/- 9 permite simplificar la conformación de la dGTP-bound a una estructura única con un ángulo anti-glicendosilado (chi = 32 +/- 10o de azúcar base). Sin embargo, no se detecta una malaincorporación significativa de los desoxinucleótidos de la guanina por la enzima con oligo(rU) como plantilla.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Interacción y reconstitución de las cadenas B de carboxiterminal con la cadena A intacta
 Con la cadena S-(tiometil)-A y el desentapéptido (26-30) y el pico de desoctapeptido (23-30) S-(tiometil)-B separaron las cadenas de insulina normales a pH 10,8B, con una diferencia positiva mixta de concentración de pH 10,8. Con las cadenas B acortadas, recientemente disueltas a partir de polvos liofilizados, toma 2 h para que los espectros de diferencia se acerquen a la finalización, mientras que con las soluciones de la mezcla A abreviada aparecen aproximadamente 10,8 en forma C. La perturbación por solventes con polietilenglicol al 20% sugiere una estructura ordenada para el desentapéptido, pero no para la cadena B desoctapeptida. Las interacciones de la cadena A con las cadenas B acortadas parecen ser más débiles que con la cadena B intacta, como se muestra en la disminución de los rendimientos de reconstitución para el péptido intacto, el deso. Los resultados anteriores indican que la porción C-terminal de la cadena B es importante no sólo para la actividad de la insulina, sino también para el correcto emparejamiento de las cadenas.

Inducción del eflujo de calcio de la mitocondria aislada del hígado de rata por 1,2-dibromoetano
 La adición de 1,2-dibromoetano a mitocondrias de ratón-liver induce una depleción dependiente de la concentración de glutatión mitocondrial. Este evento parece estar asociado con la inducción de la liberación de Ca2+ de la mitocondria precargada con un pulso bajo de Ca2+. El incremento del proceso de disipación de energía para recuperar el ciclo liberado de Ca2+ ('Ca2+') resulta en una disminución progresiva del potencial de membrana. La adición de EGTA (etilenglicol bis(beta-aminoetil éter)-N,N,N',N'-tetraacético), cuando el potencial de membrana ha alcanzado el menor valor normal, lo restituye. Todos estos hallazgos y la observación de que la liberación de Ca2+ también ocurre bajo condiciones no ciclantes (por ejemplo, en presencia de rojo de rutenio) sugieren que 1,2-dibromoetano induce una vía activa de Ca2+.

Tiempo de replicación de las secuencias repetidas de ADN intercaladas en hámsters
 Se determinó el tiempo de replicación de 34 segmentos de ADN genómico de hámster que contenían secuencias repetidas entrecruzadas, probando los segmentos clonados con hámster traducida en forma temprana y tardía. Un tercio de estas familias clonadas replicaron tempranamente, un tercio replicaron tardíamente y un tercio replicaron sin sesgo temporal. Se utilizaron 19 inserciones diferentes de estos clones junto con el SINE, Alu y el LINE, A36Fc para sondar las franjas sur de las crías de hámster o ADN humano de repetición temprana y tardía. Se reportan las repeticiones interespersadas largas, las LINEs, se dividen selectivamente en ADN replicante tardío y a menudo son hipometiladas, mientras que las repeticiones tempranas son cortas. Para algunas familias repetitivas intercaladas esta partición es completa o casi completa. La frecuencia de CCGG es muy baja en el ADN replicante tardío. El patrón cromosómico de bandas R-replicantes tempranas y de bandas G-replicadoras tardías refleja una distribución diferencial de las LINEs y SINEs.

Caracterización de la neuraminidasa del virus influenza con actividad de hemaglutinina y su comparación con la de neuraminidasa viral
 Se ha caracterizado la neuraminidasa asociada a la proteína bifuncional, hemaglutinina-neuraminidasa, del virus influenza. La enzima tiene un pH óptimo de 4,5, no requiere Ca2+ e inactiva (98%) por incubación a 50o C. La enzima tiene un Km de 2,00 X 10(-3) M y 0,06 X 10(-3) M con los sustratos 2-(3-metoxifenil)-N-acetilneurínico, respectivamente. El Ki es 400 X 10(-6) con el inhibidor 2-desoxi-2,3-dehidro-N-acetilneuraminico. La incorporación de cistina, vaina y leucina etiquetadas en la proteína hemaglutinina-neuraminidasa es diferente a la de la neuraminidasa viral. Una comparación de las propiedades de la neuraminidasa asociada a la proteína hemaglutinina-neuraminidasa con la de la neuraminidasa viral o sialidasa mostró que el antígeno es bioquímicamente diferente y La única característica de la nueva enzima es que también tiene la actividad de la hemaglutinina. Las dos actividades biológicas no pudieron separarse entre sí en todos los sistemas utilizados. Aparentemente, la proteína hemaglutinina-neuraminidasa es genéticamente transferible y se detecta en un virus recombinante de laboratorio E-2971 (H3 Aichi X N7). Estos resultados sugieren que la hemaglutinina-neuraminidasa proteica es una proteína única de superficie del virus influenza A/Aichi/2/68 (H3N2).

Actividad decarboxilasa ácida-L-aminoácido en islotes pancreáticos de ratón
 La actividad decarboxilasa ácida-L-aminoácido se ha medido en islotes pancreáticos intactos o homogeneizados de ratones ob/ob (Umeå ob/ob). El método utilizado consiste en la captura y medición de 14CO2 liberados de L-[1-14C]dihidroxifenilalanina (L-dopa). Los islotes mostraron una actividad decarboxilasa dependiente de fosfato piridoxal e inhibible por 0,1 mM de benserazida o 0,1 mM de alfa-monofluorometildopa. La actividad máxima en islotes intactos fue de 330 mmol/kg de islote seco por h con un Km aparente de 3,3 mM. Los homogenatos de islote tuvieron un Vmax de aproximadamente 120 mmol/kg por h con un Km de 0,3 mM. L-5-Hidroxitriptófan, m-tirosina y o-tirosina interfirieron en la descarboxilación de L-dopa de una forma que sugirió una alta actividad también hacia esos sustratos. L-Phenillanina, L-tyrosina y D-glucosa no tuvieron efecto. A 0,05 mM los homogenatos de islote L-dopa mostraron una actividad mucho mayor que los homogenatos de hígado, riñón o bazo. La captación de islotes de L-[3H]dopa estaba muy por encima de la tasa de descarboxilación y probablemente no se limitaba a la velocidad. Se concluye que los islotes pancreáticos de ratón tienen una alta actividad de la decarboxilasa aromática-L-aminoácido. Esto está de acuerdo con las sugerencias anteriores de un efecto estimulante de esta enzima sobre la secreción de insulina.

Cambios ligados al sexo en la glucosa-6-fosfato deshidrogenasa inmunoreactiva en el hígado de rata
 Se encontró que el nivel de la proteína de la glucosa-6-fosfato deshidrogenasa hepática se correlaciona bien con la actividad enzimática en ratas adultas alimentadas con la dieta de laboratorio en diversas condiciones hormonales. La cantidad de proteína inmunoreactiva y actividad enzimática fue 2 veces mayor en ratas hembras sexualmente maduras en comparación con animales machos emparejados en edad avanzada. Sin embargo, esta diferencia estuvo ausente en los animales diabéticos, y aunque la administración de triyodotironina a la rata macho diabética podría restablecer el nivel de actividad enzimática a la del animal normoglucémico, fue mucho menos efectiva en las hembras. En contraste, la administración de insulina al animal normoglucémico aumentó el nivel de glucosa-6-fosfato deshidrogenasa en la mujer, pero no afectó al hombre. Estos resultados se discuten en relación al posible papel del estado tiroideo y las hormonas sexuales esteroideas en la regulación de la glucosa-6-fosfato deshidrogenasa hepática.

Estudio comparativo de gliceraldehido-3-fosfato deshidrogenasas aisladas de músculos esqueléticos de conejo y levadura de baker utilizando sondas fluorescentes catiónicas
 La molécula tetramérica de glicerol-3-fosfato deshidrogenasa posee la capacidad de ligar sondas fluorescentes de naturaleza catiónica (auramina O) fuera del centro activo o acridina. Las enzimas del músculo esquelético del conejo y las levaduras comparten algunas características comunes, por ejemplo, la no equivalencia conformacional de las subunidades; dos subunidades por tetramer pueden unirse a la capacidad de unión a la glicoproteína O; Las enzimas musculares de levadura y conejo se distinguen en términos de localización de los sitios de unión de la sonda respecto al centro activo y/o en la naturaleza de los cambios conformacionales inducidos por la unión NAD+. Se demostró que la nicotinamida mononucleótido puede servir como coenzima en la oxidación de 3-fosfato de glicerol inducida por la reacción de la levadura deshidrogenasa AMP.

Desarrollo de represión catabólica durante el crecimiento de Escherichia coli en una mezcla de carbohidratos
 Durante el crecimiento celular con mezcla de tres fuentes de carbono (manit-arabinose-glicerol, glucosa-sorbita-glicerol, glucosa-sorbita-galactosa) se han encontrado los componentes de la mezcla. Después de utilizar la primera, la represión se elimina de forma no selectiva en la utilización tanto de la segunda como de la tercera. Después del período de retardo se produce la represión de la utilización de la tercera fuente de carbono por la segunda. Se ha descrito el fenómeno de "represión continua" consistente en que en el crecimiento celular con mezcla de mannita y sorbita después de utilizar el primer carbohidrato las células no pueden empezar a utilizar el segundo.

Duración de la eyección ventricular durante la respiración espontánea y ventilación con presión positiva en recién nacidos
 Las manipulaciones experimentales de la presión intratorácica a nivel investigativo han demostrado causar cambios demostrables en las salidas ventriculares. Para evaluar si esos cambios son detectables en el escenario clínico de los recién nacidos, se evaluaron los cambios en la duración de la eyección del ventrículo izquierdo y derecho durante la respiración espontánea y durante la ventilación con presión positiva. Esto se realizó midiendo los tiempos de eyección del ventrículo izquierdo y derecho mediante ecocardiografía. Los valores de los ciclos cardíacos durante la inspiración pico fueron comparados con los ciclos ocurridos durante la espiración. En 6 bebés que respiran espontáneamente, la duración media del TEV derecho aumentó un 4,0% en inspiración pico, mientras que la media concomitante del TEV izquierdo disminuyó un 3,3%. En 14 lactantes que requirieron ventilación con presión positiva, la duración media del TEV derecho disminuyó un 7,2% en inspiración pico, mientras que el TEV izquierdo aumentó un 2,5%. Se concluye que los cambios en la presión intratorácica asociados con la respiración espontánea y con la ventilación con presión positiva producen cambios detectables en la eyección ventricular en el recién nacido.

La hormona liberadora de gonadotropinas en el estro: hormona luteinizante, estradiol y progesterona durante los períodos periestrual y postinseminación en ganado lechero
 La administración de hormona liberadora de gonadotropinas (GnRH) mejoró las tasas de concepción en nuestros estudios previos. Nuestro objetivo fue determinar si el efecto de la GnRH estaba mediado por la hormona luteinizante sérica (LH) y/o por la secreción alterada de progesterona sérica (P) y los periodos de estradiol-17 beta (E). Se administraron gatos de GnRH (n = 54) o solución salina (n = 55) a las 72 h e inseminados artificialmente (AI) 80 h después de la segunda de dos inyecciones de ambos, prostaglandina alfa o su análogo. La progesterona y la E se midieron en el suero sanguíneo recogido durante 3 semanas después de la IA (estro) de 60 mujeres. Se extrajo sangre para las determinaciones de LH vía cánula yugular interna de 14 vacas y 11 novillas. Las colecciones se tomaron cada 4 h de 32 a 108 h después de la segunda inyección de PGF (PGF-2) y a intervalos más frecuentes durante 240 min después de la administración de GnRH (n = 18). Diez mujeres presentaron un pico espontáneo de LH preovulatorio antes del tratamiento con GnRH (GnRH espontánea), mientras que la GnRH indujo el surgimiento de LH preovulatorio en seis mujeres. En dos novillas a o cerca del tiempo de tratamiento con GnRH (espontánea y/o inducida), se inició una HL espontánea. Las siete vacas restantes tuvieron aumentos espontáneos de LH sin cambios posteriores de LH después del tratamiento con solución salina. El suero P durante los 21 días posteriores al estro fue menor (p < 0,05) en bovinos gestantes y no gestantes tratadas previamente con GnRH en comparación con suero fisiológico. La P sérica durante la primera semana después del estro fue mayor (p < 0,01) y aumentó (p < 0,05) más rápidamente en los controles salinas y en los bovinos espontáneos de GnRH que en los que presentaron picos de GnRH. La tasa de concepción de los bovinos que recibieron GnRH fue mayor (p = 0,06) que la de los controles tratados con solución salina. Estos datos sugieren que el tratamiento de GnRH en la inseminación inició el surgimiento de la LH preovulatoria en algunos bovinos, pero la P sérica tanto en vacas gestantes como abiertas se vio comprometida durante la fase lútea después del tratamiento de GnRH. La mejora de la fertilidad puede estar asociada con concentraciones retardadas o lentas de progesterona sérica tras la ovulación.

Inhibición opioide de la secreción de hormona luteinizante en la cerda de lactancia posparto
 Se utilizaron 12 cerdas lactantes a los 22,4 +/- 0,8 días postparto para determinar si los péptidos opioides endógenos (PEO) están involucrados en la inhibición de la secreción de hormona luteinizante inducida por el succión. Cuatro cerdas recibieron 1, 2 ó 4 mg/kg de peso corporal de naloxona (NAL), antagonista de los opiáceos, en solución salina i.v. La sangre se recogió a intervalos de 15 min durante 2 h antes y 4 h después del tratamiento con NAL. A todas las cerdas se les administró 100 microgramos de hormona liberadora de gonadotropinas (GnRH) en solución salina i.v., y se recogieron muestras sanguíneas durante una h adicional. Los cerdos fueron destetados después del muestreo de sangre. A las 40 h del destete, las cerdas fueron tratadas y las muestras de sangre recolectadas como durante el succión. Las concentraciones séricas de LH después del tratamiento con NAL fueron similares para todas las dosis, por lo que los datos se agruparon en dosis. Durante el succión, las concentraciones séricas de LH fueron 0,41 +/- 0,04 ng/ml antes del tratamiento con NAL, aumentaron a 0,65 +/- 0,08 ng/ml a los 30 min después del tratamiento con NAL, y permanecieron elevadas por encima del pretratamiento. Naloxona no alteró las concentraciones séricas de LH después del destete. Esos datos indican que la EOP puede estar involucrada en la supresión inducida por el succión de la secreción de LH y que el destete puede disminuir la inhibición de la secreción de opioides de la LH o disminuir la respuesta endógena de GnRH por la hipófisis.

La ontogenia de la sustancia mulleriana inhibidora en las células de la granulosa del folículo ovárico bovino
 La sustancia inhibidora mulleriana (SMI) detectada previamente en las células de Sertoli del testículo de la pantorrilla ha sido localizada en las células de la granulosa del citocromo monoclonal de Graafian hacia un bloqueo biológico completo. La técnica de inmunoperoxidasa (método complejo avidina-biotina) demostró la localización específica de la MIS en el citoplasma de las células de la granulosa ovárica en los folículos de Pasa-VHB de una semana de edad. La presencia de MIS en el ovario implica una función aún desconocida.

La proteína filamentosa intermedia como marcador de la decidualización de las células estromales uterinas
 Se ha descrito un aumento de los filamentos intermedios en células estromales uterinas de rata sometidas a decidualización in vivo e in vitro. Con el fin de identificar los correlatos bioquímicos de este cambio morfológico, hemos identificado (dos electroforesis en gel dimensional, Western blots, tinción de inmunofluorescencia indirecta) las proteínas de los filamentos de estronificación de las células constitutivas aisladas. La vimentina es común a todas las células estromales uterinas, pero aumenta proporcionalmente a la proteína celular total, en el estroma decidualizado. Apenas detectable en estroma nondecidualizado, desmina, a diferencia de la vimentina, aumenta durante la decidualización a una tasa mayor que el aumento de la proteína celular total. Ni el aumento de vimentina ni desmina se observa en las células estromales nondecidas, sensibilizadas hormonalmente. La desmina, porque se expresa selectivamente en el estroma decidualizante, podría ser considerada lo suficientemente singular como para servir como marcador de diferenciación celular decidual.

Reacciones generales y locales en el sistema proteolítico durante el desarrollo de la neumonía experimental
 Las enzimas proteolíticas y sus inhibidores se estudiaron en el suero y en el lavado broncoalveolar de ratas con inflamación pulmonar experimental aguda y crónica. Se demostró un aumento del potencial inhibitorio del suero sanguíneo y del lavado broncoalveolar en la fase aguda de la inflamación. En la fase crónica de la inflamación pulmonar el nivel de los principales inhibidores disminuyó a valores normales o nulos en sangre y líquido de lavado, respectivamente. Se observó que la concentración sérica del inhibidor alfa 1-proteinasa se correlacionó con el nivel de antitripsina broncoalveolar.

Estudio comparativo de las propiedades de una enzima proteolítica aislada de mielina de animales y de los fluidos biológicos de pacientes con esclerosis diseminada
 Se aisló una enzima proteolítica con la actividad de la proteína 8-26 U/mg a partir de la preparación de mielina animal purificada obtenida mediante una técnica original. El pH óptimo de la enzima fue de 9,6-9,8. Se estudió su especificidad de sustrato. Una enzima con características similares y movilidad electroforética idéntica se aisló del suero sanguíneo de pacientes con esclerosis diseminada y se purificó. La mayor parte de la actividad enzimática en sangre y mielina estaba ligada y se manifestó solamente después de un tratamiento especial. Se sugiere que una enzima proteolítica similar esté presente en la mielina humana, cuya activación en enfermedades desmielinizantes puede resultar en destrucción de mielina.

Rango estereométrico ocular para investigación en el hígado
 Se describe una nueva red ocular del microscopio óptico y el método de su aplicación para la investigación histométrica de hepatocitos y lecho microcirculatorio del lóbulo hepático basado en las peculiaridades morfofuncionales de las zonas periféricas y centrales. La histometría del material de biopsia del hígado del perro ha demostrado que con menor volumen de sinusoides en animales normales, la relación núcleo-citoplasmática del hepatocito fue mayor en las zonas periféricas que en las zonas lobulares centrales.

Cultivación de células en vigas de celulosa porosa modificada
 Se han sintetizado y estudiado nuevos microcarridores para el crecimiento de células animales. Los preparados son vigas de celulosa porosa modificadas por diaminas. Se observó hilo y crecimiento de células L, células MEVO y HETR en estas gránulos. Como resultado del cultivo, el número de células animales aumentó de 5 a 10 veces.

Mejorar la recuperación del tejido linfoide asociado al intestino mediante la infusión de células de búbito y leucocitos intestinales en el modelo murino singenéico de trasplante de médula ósea
 Se estudiaron las formas de acelerar la recuperación del sistema inmunitario de la membrana mucosa en ratones irradiados letales tras el trasplante de médula ósea singenéica durante un período de 35 días mediante la cuantificación de linfocitos epiteliales yeyunales. Se comparó la recuperación tras una dosis baja de médula ósea que permitió la supervivencia del 100% de los animales (BML) con una dosis alta (cinco tiempos mínimos) o una dosis mínima aumentada con un número igual de linfocitos BL pequeños. El descenso máximo y la posterior repoblación máxima de las LIE fueron: MBE, días 7 a 14, pico subóptimo al día 28; MBM, día 14, máximo subóptimamente 14, y máximo de 11 días control. El descenso del LIE fue más grave con el tratamiento con ML y MCH y menos con ML + GL. Todos los grupos de trasplante experimentaron una disminución máxima de las células plasmáticas el día 7. La ML tuvo la depleción más severa y la ML + CG tuvo la menor. La recuperación para los niveles de control de los grupos LBM, HBM, LBM + BC y LBM + GL ocurrió en los días 28, 21, 21 y 14, respectivamente. En todos los casos, más del 95% de las células plasmáticas fueron IgA positivas.

Variables que influyen en el momento del trasplante de médula en pacientes con leucemia mieloide crónica
 El pronóstico de los pacientes con leucemia mieloide crónica (LMC) ha mejorado sólo en los pacientes que pueden recibir trasplante de médula a partir de un hermano histocompatible. El momento del trasplante de médula es difícil por la alta mortalidad peritrasplante del 20% al 35% y un grupo de pacientes con una fase crónica prolongada de la LMC que se puede identificar en base a los índices pronósticos de mieloblastos (edad, porciento). Hemos desarrollado un modelo matemático y un programa informático que considera la edad, el índice pronóstico y la supervivencia proyectada mediante trasplante para equilibrar el riesgo de mortalidad peritrasplante frente al riesgo de retardar el trasplante de pacientes con LMC Philadelphia positivo. La computación evalúa el riesgo de retardar el trasplante, no ofrece la opción de evitar el trasplante, ya que la sobrevida a largo plazo requiere finalmente el trasplante. Tres grupos pronósticos fueron considerados como descritos por Sokal y colaboradores (Blood 63:789, 1984) (I, mejor; II, intermedio; III, peor pronóstico). El cómputo utilizó las tasas proyectadas de supervivencia del trasplante a partir de la experiencia de Seattle y del International Bone Marrow Transplant Registry. Como ejemplo de la utilidad del modelo, determinamos la relación de la esperanza de vida calculada con la expectativa de vida normal para pacientes hipotéticos de hasta 50 años en cada una de las tres categorías pronósticas. Se utiliza un valor del 20% para los pacientes que reciben con éxito trasplantes después del inicio de la fase acelerada. El análisis permite evaluar el riesgo de retardar el trasplante por un tiempo finito en pacientes con LMC. La importancia del método radica en su consideración de múltiples variables, incluyendo la mortalidad peritrasplante, la supervivencia proyectada antes y al ingreso en la fase acelerada, la edad, el grupo pronóstico y otros factores de riesgo. El programa permite un cambio en estos parámetros ya que ocurren nuevas informaciones o avances en el tratamiento. Este análisis no sustituye las deliberaciones diagnósticas del clínico. Más bien, proporciona un marco numérico de pronóstico basado en los datos disponibles actualmente. El médico en conjunto con el paciente, no con el algoritmo, toma las decisiones de si y cuándo hacer el trasplante.

