El injerto óseo calcar
 Se desarrolló un modelo canino para investigar el uso de injerto de hueso ilíaco autógeno para tratar la deficiencia de calcar comúnmente encontrada en el momento de la cirugía de revisión para el aflojamiento del componente femoral. Cinco grandes perros mestizos masculinos tuvieron una artroplastia total de cadera bilateral en estadios de tres meses y fueron sacrificados a los seis meses. Antes de cementar el componente femoral se realizó un defecto de calcar experimental y se movilizó un injerto óseo ilíaco bicortical para llenar el defecto. Los roentgenogramas seriados mostraron que los injertos se habían unido sin reabsorción. Las gammagrafías óseas de Technetium-99 mostraron mayor captación a los tres meses que a los seis meses en la región del injerto. La inyección de azul de disulfina indicó que todos los injertos se perfundieron a los tres y seis meses. La histología, los fluorocromos y las microrradiografías confirmaron la viabilidad del injerto en todos los perros. La clasificación semicuantitativa de los fluorocromos indicó una nueva deposición ósea en 20%-50% de cada injerto a los tres meses y 50%-80% a los seis meses. Aunque el injerto óseo calcáreo fue uniformemente exitoso en este estudio canino, la aplicación clínica de esta técnica debe ser evaluada por resultados a largo plazo en humanos.

Fijación en placa para fusión vertebral anterior
 La fijación de cuerpos vertebrales distales torácicos y proximales lumbares ha demostrado su eficacia en diversas situaciones quirúrgicas. La instrumentación está diseñada para obtener las condiciones óptimas para la cicatrización del hueso esponjoso, es decir, la inmovilización rígida y, si es posible, una estrecha aposición de superficies. El dispositivo también puede ser usado efectivamente para proteger los injertos utilizados para sustituir un cuerpo vertebral.

Nonunción del húmero: fijación rígida, injerto óseo y cemento óseo adyuvante
 Cinco pacientes con seudoartrosis de húmero fueron tratados mediante reducción abierta y fijación interna con plato de compresión y metilmetacrilato adyuvante insertado mediante varias técnicas para obtener una compra segura de tornillos en hueso osteoporótico. La fijación rígida se complementó en cada caso con injerto óseo córtico-cancelular. En cada caso se aplicó férula de abducción postoperatoria. El seguimiento promedio fue de 24 meses, siendo que las cinco no-uniones cicatrizaron en promedio cinco meses después de la cirugía. El arco de movimiento del hombro promediaba 120 grados y el arco de movimiento del codo promediaba 125 grados.

Adamantinoma del esqueleto apendicular
 Una revisión actualizada del adamantinoma del esqueleto apendicular aporta 195 casos bien documentados de la literatura mundial. Se añaden otros cinco nuevos casos. Estadísticamente, el tumor permanece inusualmente prevalente en la tibia, pero todos los huesos de las extremidades mayores han sido afectados, y rara vez se ha reportado afectación de varios huesos cortos. La neoplasia es más frecuente en el sexo masculino, pero se encuentra una mayor incidencia de edad más temprana en el sexo femenino. La historia frecuente de trauma anterior puede ser de hecho importante en la formación del tumor. La histogénesis del tumor se considera actualmente de origen epitelial por métodos ultraestructurales e inmunohistoquímicos. Una alta incidencia de recurrencia o metástasis se encuentra con una cirugía oncológica inadecuada. Las mortalidades de Known han indicado enfermedad metastásica grave por células de crecimiento agresivo. Anteriormente, la amputación temprana ha tenido buenos resultados, pero la resección amplia o segmentaria con técnicas de injerto son igualmente exitosas. El reciente trabajo con sustitución aloinjerto de un segmento ampliamente resecado ha mostrado buenos resultados tempranos.

Tumor de células gigantes del hueso
 El tumor de células gigantes TCG de hueso continúa siendo un problema de manejo difícil y desafiante, ya que no existen parámetros clínicos, radiográficos o histológicos absolutos que predicen con precisión la tendencia de cualquier lesión única a recurrir o metastatizar. La clasificación radiográfica de Campanacci y la estadificación quirúrgica ayudan a planificar el tratamiento quirúrgico inicial, ya que han observado que una serie de lesiones activas (estadio 2) y la mayoría de las recidivas locales tratadas solos (fase 3). La mala reputación del legrado e injerto óseo es indeseada y surge por la aplicación indiscriminada de esta técnica a lesiones independientemente de su etapa quirúrgica. El objetivo ideal en el manejo de la TCG es erradicar el tumor y mantener la articulación. El curetaje, posiblemente con cauterización química o térmica adyuvante, con injerto óseo o instilación de polimetilmetacrilato, mantiene la integridad estructural del hueso y permite una función temprana. Se pueden esperar buenos resultados con estas técnicas cuando se aplican en estadio 1 y muchas lesiones en estadio 2 en el 70%-80% de los casos. Los congeladores repetitivos con nitrógeno líquido, aunque traen como resultado una menor tasa de recurrencia, conllevan un riesgo no significativo de complicaciones locales, requieren un largo balanceo y corren el riesgo de fractura tardía. Cuando los TCG ocurren en huesos expendebles, la resección en bloque es el tratamiento de elección. La resección en bloque de las articulaciones mayores requiere una instalación con técnicas de reconstrucción, incluyendo el uso de aloinjertos, injertos autógenos grandes y artroplastía de fusión o prótesis personal. Son procedimientos técnicamente difíciles con muchas complicaciones tempranas y tardías. Los pacientes tienen una función restrictiva y pueden requerir un brazalete prolongado incluso cuando no se complica. Por lo tanto, estas técnicas están reservadas al estadio 3 y se seleccionan lesiones en estadio 2. Las lesiones de las manos han sido tratadas de forma ineficaz mediante curetaje e injerto, y son mejor tratadas mediante resección en bloque o en rayos tempranos. Las lesiones multicéntricas deben ser manejadas como tumores primarios individuales en esas localizaciones. La radioterapia tiene su papel principal en el tratamiento de los tumores de células gigantes de la columna vertebral y del sacro que no son susceptibles de resección quirúrgica completa, aunque debe buscarse un cambio sarcomatoso a largo plazo. Debido al complejo problema de manejo que presenta este raro tumor, se recomienda que el manejo del tumor de células gigantes del hueso, incluyendo la biopsia, la cirugía definitiva y el examen de seguimiento, sean realizados por individuos e instituciones familiarizadas con esta entidad.

Absceso hepático en trasplante hepático, diagnóstico y tratamiento precisos
 La gammagrafía seriada de HIDA se realizó en un paciente postrasplante hepático. Durante el curso del paciente desarrolló una obstrucción biliar que se manifestó como una región fotopénica en el hígado, en la gammagrafía con HIDA que se llenó de vista tardío. El paciente desarrolló posteriormente una región en la porción superior del lóbulo derecho del hígado que no completó con actividad en vistas tardías. El paciente presentaba fiebres de bajo grado y se creía clínicamente que presentaba un absceso o un episodio de rechazo. Se realizó una gammagrafía de galio revelando un defecto fotopénico en la misma región que el HIDA. Debido a la sospecha clínica de absceso, se realizó un estudio percutáneo de drenaje transhepático, revelando una gran cavidad de abscesos en el área de sospecha dentro del hígado. Tras el drenaje el paciente evolucionó bien. Este caso ilustra la utilidad de la gammagrafía seriada de HIDA en pacientes que han recibido trasplante hepático. También es importante destacar que la gammagrafía de galio fue negativa en este absceso hepático. En la opinión de los autores, el hallazgo de una colección de líquido intrahepático en un paciente séptico que no responda a la actividad en el estudio HIDA, debe ser considerado la fuente de la infección, hasta que se haya comprobado lo contrario, y debe ser considerado.

Enfermedad vascular pulmonar obstructiva en un usuario de ex heroína
 Se diagnosticó un trastorno vascular pulmonar grave, usualmente reportado en adictos a medicamentos, en un usuario ex heroína asintomático de 28 años, a través de imágenes de perfusión pulmonar realizadas fortuitamente. Ni los hallazgos físicos ni las pruebas de función pulmonar despertaron la sospecha diagnóstica. La búsqueda de enfermedad vascular pulmonar asintomática probablemente debe realizarse en dependientes químicos.

Colangiografía en carcinoma de vesícula biliar
 Se describen los hallazgos de la colangiografía en el carcinoma de vesícula biliar en cinco pacientes. Cuatro pacientes con colecistitis aguda presentaron no visualización de la vesícula con tiempo de tránsito hepatoentérico normal. Uno de ellos tenía una gran masa portal y dos tenían metástasis hepáticas como hallazgos adicionales. El quinto paciente presentó ictericia y ausencia de actividad intestinal compatible con obstrucción biliar total. Tanto los hallazgos clínicos como gammagráficos en el carcinoma de vesícula son difíciles de separar de los hallazgos en colelitiasis y colecistitis.

Señal renal del riñón subcapsular
 El signo renal cortical del riñón es un término radiológico que describe el fino nefrograma periférico de 2-4 mm de espesor, que es a partir de la circulación colateral perirrenal en un riñón no funcionante. Los radionucleidos se utilizan con frecuencia en la estimación de la función renal. Un neonato con trombosis de vena renal mostró un signo renal en la gammagrafía renal con Technetium DTPA. El signo del riñón en la gammagrafía renal puede diferenciarse de una hidronefrosis grave o de un riñón multiquístico, ambos con una corteza delgada periférica que funciona tardíamente en la gammagrafía renal. El signo renal en la trombosis de la vena renal fue mejor visualizado durante la fase precoz del pool de sangre cuando hubo una considerable cantidad de radiactividad en el banco de sangre.

Lactancia al bebé prematuro
 Aunque persiste cierta controversia respecto a la adecuación nutricional de la leche materna para el recién nacido de muy bajo peso, la mayoría de las autoridades coinciden en que la leche expresada desde la madre biológica del bebé y fortificada con minerales y proteínas adicionales es una fuente adecuada. El apoyo adecuado del bebé prematuro y de la madre durante la expresión de la leche materna y durante la transición a la enfermería requiere una amplia base de conocimientos y familiaridad con los aspectos prácticos de la lactancia materna.

Principios en la oxigenación celular: los intestinos fetales y neonatales
 Las consecuencias bioquímicas complejas son el resultado de una serie de cambios bioquímicos secundarios causados por la depleción de oxígeno. La hipoxia en el feto y en el neonato provoca disminución del flujo sanguíneo GI, especialmente en la mucosa GI. Aunque la privación severa de O2 no puede ser completamente compensada, un aumento de la extracción de O2 tisular ocurre en casos de hipoxemia moderada. En el neonato las demandas aumentadas de O2 durante la alimentación resultan en aumento del flujo sanguíneo. La ocurrencia de hipoxia durante la alimentación causa disminución de la motilidad intestinal, sugiriendo un correlato clínico a la intolerancia a la alimentación y mayor vulnerabilidad a la enterocolitis necrotizante.

Evaluación del crecimiento fetal
 El crecimiento fetal normal es un proceso logarítmico, marcado por la mitosis rápida en sus estadios iniciales y por la hipertrofia celular y la acumulación de grasa, glucógeno y tejido conectivo después de la gestación. Las influencias de crecimiento pueden alterar el número celular, con un patrón simétrico de RCIU que resulta si ocurren tempranamente. Insultos posteriores, resultado del compromiso uteroplacentario, afectan el tamaño celular y pueden causar un retardo del crecimiento asimétrico. Los fetos con retraso del crecimiento asimétrico tienen un riesgo particular de muerte fetal intrauterina y sufrimiento fetal en el parto. La evaluación del crecimiento fetal se complica por la falta de definición clara de lo que constituye normalidad. Las curvas de crecimiento fetal deben ser derivadas de embarazos no complicados. Las curvas separadas deben estar disponibles en función de la gestación múltiple y el sexo, la paridad materna y la agrupación étnico-racial. Los factores de corrección para la talla materna y el peso pregestacional, así como el tamaño del hermano al nacer, serían útiles. Los datos derivados del peso al nacer son sospechosos de gestaciones pretérmino; las curvas ecográficas de peso fetal pueden mejorar la precisión. Sin una valoración epidemiológica sensible del crecimiento, otras modalidades (clínicas, bioquímicas y ecográficas) tendrán escasa utilidad. La evaluación del crecimiento fetal puede incluir medios clínicos, pero se debe tener cuidado en agarrar una historia meticulosa y registrar con precisión la altura fúndica seriada. Se han propuesto muchos métodos bioquímicos para la detección de RCIU, pero tienen un papel limitado como pruebas de cribado. La ecografía sigue siendo el mejor método para el diagnóstico, caracterización y seguimiento de la RCIU. La ultrasonografía permite estimar con precisión el peso fetal. El cálculo de las relaciones HC:AC permite caracterizar el patrón de RCIU. La evaluación del volumen de líquido amniótico y la clasificación placentaria, así como la búsqueda de anomalías congénitas son ejercicios útiles. Los estudios de flujo Doppler de sangre uterina y fetal pueden proporcionar una comprensión de la causa y severidad del proceso de crecimiento-retorno. Finalmente, se requiere una cuidadosa vigilancia prenatal y un momento prudente del parto tras la identificación de RCIU. El parto debe ser planificado en concierto con el neonatólogo.

La cinética de la antipirina en la enfermedad hepática y en el trasplante hepático
 Se estudió la cinética de la antipirina en siete sujetos normales, 10 pacientes con enfermedad hepática y 13 pacientes clínicamente estables que recibieron un trasplante hepático. Se estudiaron 5 pacientes antes y después del trasplante hepático. Las concentraciones de antipirina en saliva después de la dosificación oral fueron medidas por HPLC. El antipirina t1/2 fue significativamente mayor (p < 0,05) en pacientes con enfermedad hepática que en pacientes sometidos a trasplante hepático y sujetos normales. El aclaramiento de la antipirina no fue significativamente diferente entre los pacientes sometidos a trasplante hepático y los sujetos normales, pero se redujo significativamente (p < 0,05) en los pacientes con enfermedad hepática. En cinco pacientes estudiados antes y después del trasplante hepático, hubo un aumento significativo (p < 0,05) en el aclaramiento de antipirina y una marcada reducción en su t1/2 después del trasplante hepático. Estos resultados indican que el trasplante hepático mejora la capacidad de metabolización de fármacos en pacientes con enfermedad hepática y que la capacidad de metabolización oxidativa del hígado en pacientes clínicamente estables después del trasplante hepático es similar a la de sujetos normales.

La ingesta de calcio incrementada a corto plazo no tiene efecto sobre la homeostasis del sodio
 Para probar la hipótesis de que la suplementación de calcio en la dieta influye en la homeostasis del sodio, el sistema renina-angiotensina y el sistema nervioso simpático de manera que podría evocar una disminución de la presión arterial de 500 días de tratamiento. La misma dieta fue preparada para cada comida para todo el estudio. El consumo de sodio fue fijado para cada participante y promedio de 150 mEq/día. Se recolectó toda la orina todos los días. Se extrajo sangre al final del período placebo y calcio para las determinaciones de renina plasmática, aldosterona y norepinefrina. La suplementación de calcio aumentó significativamente la excreción urinaria de calcio en ambos grupos. Sin embargo, la suplementación con calcio no influyó en la excreción de sodio o potasio, electrolitos séricos, calcio sérico total, renina, aldosterona o norepinefrina, ni en la frecuencia cardíaca. La presión arterial sistólica y diastólica no fueron influenciadas en sujetos normales, pero en pacientes con hipertensión la presión arterial sistólica supina disminuyó significativamente. Concluimos que los efectos reductores de la presión arterial del calcio, si ocurren, no son probablemente el resultado de la excreción urinaria de sodio aumentada o de influencias directas en el sistema renina-angiotensina o en el sistema nervioso simpático.

El metabolismo del cromo y su papel en los procesos patológicos en el hombre
 El cromo es un elemento esencial para el metabolismo normal de carbohidratos y lípidos. El Cr insuficiente se ha relacionado con la diabetes de inicio madurativo y las enfermedades cardiovasculares. La ingesta dietética de Cr de la mayoría de los individuos es considerablemente menor que la ingesta recomendada segura y adecuada. El consumo de alimentos refinados, incluyendo azúcares simples, exacerba el problema de la dieta insuficiente Cr, ya que estos alimentos no sólo son bajos en la dieta Cr, sino que también aumentan las pérdidas adicionales de Cr. Las pérdidas de cromo también son aumentadas debido al embarazo, ejercicio extenuante, infección, trauma físico y otras formas de estrés. La suplementación de Cr a individuos con vida libre normal frecuentemente conduce a mejoras significativas en la tolerancia a la glucosa, lípidos séricos incluyendo colesterol de lipoproteínas de alta densidad, insulina y unión a la insulina. El cromo también tiende a normalizar el azúcar en la sangre. La suplementación de cromo en sujetos con niveles elevados de azúcar en sangre después de una carga de glucosa conduce a una disminución del azúcar en sangre, mientras que los hipoglucemias responden al Cr suplementario por un aumento de los valores de glucemia, aumento de la unión a la insulina y alivio. En resumen, la ingesta dietética de Cr es subóptima y esto se ve exacerbado por el aumento de las pérdidas de Cr debido al estrés y ciertos alimentos refinados incluyendo azúcares simples que aumentan las pérdidas de Cr. El Cr suplementario se asocia con mejoras de los factores de riesgo asociados con la diabetes de inicio madurativo y las enfermedades cardiovasculares.

Enfermedades genéticas del metabolismo del cobre
 Existen varios ejemplos conocidos de mutaciones que influyen en la homeostasis del cobre en humanos y animales. Se observan efectos pleiotrópicos cuando el gen mutante perturba el flujo de cobre. En algunos casos, la mutación altera el nivel de un ligando específico de cobre (enzima) y las consecuencias clínicas son únicas. Los dos maladios genéticos más estudiados en humanos son las enfermedades de Menkes y Wilson. La enfermedad de Menkes es un trastorno mortal ligado al cromosoma X en el que el cobre se acumula en algunos órganos (intestina y riñón) y es bajo en otros (liver y cerebro). La enfermedad de Wilson es un trastorno autosómico recesivo en el que el cobre se acumula, si no se trata, en el hígado y posteriormente en el cerebro y el riñón. Las consecuencias fisiopatológicas de la deficiencia de cobre y la toxicidad caracterizan estos dos trastornos. Las mutaciones específicas de las coproenzimas humanas incluyen la sobreproducción de superóxido dismutasa de cobre-zinc en el síndrome de Down, ausencia de tirosinasa en las formas de albinismo oxidasas alteradas. También se conocen mutaciones que alteran el metabolismo del cobre en animales. Se han estudiado varios mutantes murinos. Los mutantes más extensamente investigados son los ratones moteados, en particular los ratones juguetes, que tienen una mutación análoga a la de la enfermedad de Menkes. Otra mutación de origen murino recientemente descrita es la leche tóxica (tx) un trastorno autosómico recesivo caracterizado por la acumulación de cobre en el hígado. Se pensó que otros dos mutantes, molidos y adormados, presentaban un metabolismo anormal del cobre. Datos recientes no lo han confirmado. Se ha descrito una mutación en los terridores de Bedlington que es muy similar a la enfermedad de Wilson.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Zinc y sus enfermedades carenciales
 El papel pervasivo del zinc en la función metabólica del cuerpo resulta de su función como cofactor de una multitud de enzimas. El zinc se encuentra en todos los tejidos del cuerpo y debido a que las metaloenzimas de zinc se encuentran en todas las clases de enzimas conocidas, el metal tiene una función en cada tipo de vía bioquímica concebible. Los síntomas derivados de la deficiencia de zinc son tan diversos como las enzimas con las que se asocia el metal. Si la deficiencia de zinc es crónica, grave y no tratada, puede ser mortal. Los síntomas menos drásticos incluyen infecciones, hipogonadismo, pérdida de peso, alteraciones emocionales, dermatitis, alopecia, alteración de la agudeza del gusto, ceguera nocturna, mal apetito, retraso en la cicatrización de heridas y elevación de amonía sanguínea. Muchos síntomas de deficiencia de zinc resultan del mal consumo de la dieta, pero a menudo los síntomas más graves son el consumo excesivo de alcohol, enfermedades hepáticas, síndromes de malabsorción, enfermedad renal, nutrición enteral o parenteral, administración de sulfhidrilo. Los síntomas más graves de la deficiencia de zinc ocurren en niños pequeños afectados por el rasgo autosómico-recesivo, acrodermatitis enteropática. Esta enfermedad resulta en una disminución de la síntesis de ácido picolinico que provoca una alteración de la capacidad de utilizar zinc a partir de los alimentos comunes. Debido a que los análisis de laboratorio simples a menudo no son fiables en la determinación de la nutritura de zinc de un paciente, los síntomas causados por la sospecha de deficiencia de zinc son mejor verificados por la administración oral de dipicolinato de zinc. Este compuesto de zinc es eficaz y seguro y proporcionaría un medio preciso para identificar los síntomas que resultan de la deficiencia de zinc.

Traza metales y neoplasias
 Numerosos metales traza inducen crecimientos cancerosos in vivo en diversas especies animales y provocan transformaciones mutagénicas o cromosómicas en las células cultivadas en células in vitro. El más potente es probablemente el níquel. La presente revisión indica que el arsénico, el cadmio, el cromo, el níquel y probablemente el berio están asociados con neoplasias malignas en humanos. La inhalación de estos metales durante el procesamiento en las refinerías ha llevado a una mayor incidencia de carcinoma pulmonar, así como de otras formas de cáncer. Existe una relación inversa entre la cantidad de selenio en el ambiente y la tasa de muerte por cáncer en humanos. La evidencia se presenta en esta revisión indicando que los iones metálicos mutagénicos alteran la fidelidad de la síntesis de ADN. Esto se ha demostrado con las ADN polimerasas purificadas mediante plantillas tanto sintéticas como naturales de ADN in vitro, y por efectos mutagénicos o carcinogénicos in vivo. La necesidad de más estudios sobre los efectos moleculares de los iones metálicos en la replicación del ADN, transcripción y traducción del ARN es indicada por estos resultados.

Reconstrucción tras quemaduras de cabeza y cuello
 La reconstrucción de la quemadura de cabeza y cuello debe comenzar con especial atención a esta área anatómica en la fase aguda temprana, con adecuado desbridamiento y cobertura temprana con injertos de lámina de grosor medio en orientación facial unitario. El prensión y el deslizamiento de la mascarilla en el postoperatorio ayudarán a disminuir la formación de cicatrices hipertróficas que con frecuencia siguen las quemaduras faciales y la cobertura cutánea. Se indica una reconstrucción planificada cuidadosa de estas áreas, priorizando primero el cuello, luego el área periorbitaria y luego las áreas periorales. Se describen cuidadosamente los principios de reconstrucción del cuero cabelludo, del oído, nasal y de la mejilla después de quemaduras de la cara. El concepto unitario de quemaduras que reaseguran la cara ha sido el pilar de nuestro tratamiento. Hemos enfatizado la cobertura cutánea de la cara desde áreas similares del sitio donante. Los efectos emocionales y psicológicos de las cicatrices faciales secundarias a quemaduras graves están encripcionando a los pacientes. Aunque numerosos procedimientos quirúrgicos reconstructivos pueden disminuir la deformidad, en última instancia los pacientes quemados perciben que sus cicatrices son permanentes y ningún cirujano puede devolverles su apariencia facial original. Esos pacientes necesitan de apoyo y apoyo fuerte y continuo de sus médicos y profesionales de enfermería para mantener su auto identidad y confianza.

Quemaduras en arte
 El cuidado de la quemadura y las personas quemadas son probablemente los candidatos menos probables como sujetos de arte fino. Para desaprovechar esta noción, se ofrecen tres pinturas como ejemplos de tratamiento artístico de un tema improbable.

Manejo de la herida por quemadura
 La lesión térmica se desprende de una cadena de eventos fisiopatológicos que evolucionan hacia los problemas encontrados en el manejo de la herida por quemadura. Este artículo revisa estos eventos y presenta un método de cuidado de heridas sostenidas por lesión térmica.

Apósitos biológicos y sustitutos de la piel
 Las heridas por quemadura requieren cobertura para la cicatrización. Muchas técnicas han sido utilizadas para lograr tal herida cerrada, incluyendo apósitos biológicos, piel autóloga y sustitutos de la piel. Se discuten estos y otros métodos.

Reanimación hídrica del paciente térmicamente lesionado
 La clave para el éxito de la reanimación de líquidos del paciente con lesión térmica es la estrecha monitorización de la respuesta clínica. La reanimación individualizada basada en los parámetros descritos permite aproximar esta meta. Se ha descrito un abordaje eclecótico utilizado por los autores en referencia a subconjuntos clínicos que pueden requerir métodos de reanimación especializados. Se deben hacer esfuerzos para utilizar el menor volumen de líquido necesario para optimizar la perfusión de órganos extremos. Se han resumido los objetivos de la reanimación con líquidos y se han descrito diversas fórmulas. Se espera que nuestra comprensión de los subconjuntos de pacientes que se describen en este trabajo sea objeto de una evolución posterior.

Cuidado de la quemadura en los niños: consideraciones especiales
 Las lesiones por quemaduras son comunes en niños. En este artículo se revisa la epidemiología, la reanimación inicial, el manejo nutricional y el manejo de las lesiones por quemaduras pediátricas, con énfasis en los problemas especiales de los niños.

La profilaxis con ciclosporina induce la prevención a largo plazo de la diabetes e inhibe la infiltración linfocitaria en múltiples tejidos diana en la rata BB de alto riesgo
 La diabetes mellitus insulino-dependiente espontánea (DMID) y otras manifestaciones autoinmunes, como tiroiditis linfocitaria y gastritis atrófica, se desarrollan en líneas de prona de ratas BioB de alto riesgo. Para examinar si la ciclosporina A (CsA) desencadenaría múltiples manifestaciones autoinmunes en ratas BB, las tratamos profilácticamente con CsA de 5-6 semanas a 23-25 semanas de edad. DDIDM se desarrolló en ratas tratadas con CsA 0/58; el 47% (29 de 62) de los controles pareados por sexo y edad tratados con vehículo desarrolló DDM (p < 0,001). Las ratas tratadas con CsA no presentaron infiltración linfocitaria o mínima y cambios parenquimatosos en el páncreas, estómago y tiroides al momento de suspender el tratamiento. El IDDM, la glucosuria y la hiperglucemia se desarrollaron en 0/22 ratas de hasta 370 días de edad (hasta 210 días después del cese de la terapia con CsA); el examen histológico de sus islotes fue normal. Concluimos que el CsA abriga completamente el desarrollo de la DMID clínica en la rata BB, y que inhibe o elimina la infiltración de linfocitos en varios órganos contra los cuales hay autoinmunidad. Los datos también sugieren que el efecto protector de la ASCs persiste bien después de la duración del tratamiento, y que la autoinmunidad mediada por células (con o sin inmunidad humoral) puede ser una destrucción importante de las células beta de rata.

Efectos de los sueros de Cohen, ratas diabéticas genéticamente determinadas, ratas diabéticas con estreptozotocina y ratas alimentadas con sacarosa sobre el desarrollo in vitro de embriones de la especie bovina temprana
 Los efectos de los sueros de ratas diabéticas Cohen genéticamente determinadas, ratas diabéticas con estreptozotocina (STZ) y ratas control no diabéticas alimentadas con una dieta de 72% de sacarosa en el desarrollo in vitro de embriones estudiados. Los sueros hiperglucémicos de ratas diabéticas tuvieron un alto efecto teratógeno: se observaron anomalías en el 41,5% de los embriones cultivados en suero de animales diabéticos Cohen y en el 54% de los embriones cultivados en suero de ratas STZ diabéticas. Se observaron malformaciones en el 25-27% de los embriones cultivados en suero de 2 grupos de ratas control alimentados con una dieta rica en sacarosa, en comparación con el 10,7% en suero de ratas control mantenidas en dieta regular. Cuando se cultivaron embriones de los grupos experimentales en suero de ratas control con malformaciones dietéticas regulares, se observó en el 24,7% de los embriones de Cohen de ratas diabéticas genéticamente determinadas frente al 10,9-12,4% en embriones de 2 no diabéticos. Sólo el 14% de los embriones de ratas diabéticas STZ presentaron malformaciones al ser cultivados en el suero control, pero el 42% de los embriones de las mismas ratas mostraron anormalidades al ser cultivados en el suero de ratas diabéticas STZ. La normalización del nivel de glucosa en el suero de ratas diabéticas por inyección previa de insulina no redujo la alta incidencia de malformaciones (51%). La alta tasa de malformaciones embrionarias se correlacionó con los cambios ultraestructurales de su endodermo saco vitelino visceral. Sugerimos que el suero de ratas diabéticas es teratogénico incluso a una hiperglucemia moderada.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La detección de anticuerpos funcionales específicos en suero humano frente a Escherichia coli, toxoide tetánico y toxoides diphtheria-tetanus: valores normales para IgG, IgA e IgM
 Se desarrolló un ensayo de inmunoabsorción enzimática (ELISA) de fácil ejecución para medir anticuerpos específicos IgG, IgA e IgM frente a los antígenos comunes Escherichia coli, toxoide diftérico y tétanos. Se establecieron valores normales. Los estados clásicos de enfermedad por deficiencia de anticuerpos fueron confirmados y delineados por estos ensayos. Además, se descubrieron varios casos cuando los niveles de anticuerpos funcionales eran anormales cuando los niveles de inmunoglobulina sérica eran normales. El uso de pruebas ELISA para anticuerpos contra antígenos comunes proporciona una técnica útil para medir y monitorizar las respuestas isotípicas del sistema inmune humoral.

Una técnica de oro coloidal de baja temperatura para microscopia de inmunoelectrones embebida
 Se utilizó una técnica de inclusión de baja temperatura utilizando la resina polar Lowicryl K4M con proteína A oro como marcador para localizar una variedad de antígenos a nivel ultraestructural. Se observó inmunoreactividad del antígeno carcinoembrionario sobre las microvellosidades, vacuolas secretoras y el aparato Golgi del epitelio colónico normal. El antígeno de membrana epitelial fue localizado a la membrana plasmática luminal y a las vesículas citoplasmáticas del epitelio glandular. Los antígenos linfoides leucocitarios antígenos comunes y HLA-DR se encontraron en las membranas de los linfocitos e histiocitos. Además, se observó inmunoreactividad HLA-DR en el aparato de Golgi de estas células. El método descrito parece adecuado para la localización de antígenos tanto superficiales como intracelulares con excelente preservación tanto de la morfología como de la antigenicidad.

Ensayo clínico de dos tratamientos de radioterapia radical conceptualmente diferentes en el carcinoma de cérvix en estadio III
 Doscientos noventa y seis pacientes consecutivos menores de 70 años con carcinoma de cérvix en estadio III fueron aleatorizados para recibir una de las dos técnicas de radioterapia radical. El primero fue un tratamiento de rayos X de campo pequeño, humedecido, inhomogeneo, de 3 semanas de duración, seguido de dos inserciones radicales de radio que aportaron 80% de una dosis intracavitada radical. La segunda fue una técnica de rayos X de campo grandes y homogénea de 4 semanas, complementada con una única inserción intracavitaria que dio el 50% de una dosis radical intracavitaria. La supervivencia a 5 años de las dos técnicas fue del 38,6% y del 40,3%, respectivamente (p = 0,76). Los resultados corregidos a 5 años fueron 44,5% y 45% (p = 0,8). El tiempo hasta la recurrencia pélvica y los sitios de recurrencia pélvica no fueron significativamente diferentes. La tasa de morbilidad mayor fue de 8 de 148 en el primer grupo y de 5 de 148 en el segundo. Este gran estudio prospectivo, aleatorizado no identificó ninguna ventaja significativa a dos técnicas conceptualmente diferentes que exploraron diferentes volúmenes, fracción y equilibrio entre la radioterapia y la terapia intracavitaria. Los resultados globales siguen siendo muy satisfactorios en comparación con los resultados europeos recientemente publicados.

Tratamiento del carcinoma basocelular: comparación de radioterapia y crioterapia
 Se realizó un estudio prospectivo aleatorizado para comparar la radioterapia y la crioterapia en el tratamiento de los carcinomas basocelulares en 93 pacientes. Dos años después del tratamiento, el 4% de los tumores tratados con radioterapia y el 39% de los tratados con crioterapia habían recidivado. Se concluye que la crioterapia no ofrece una alternativa satisfactoria a la radioterapia en el tratamiento de los carcinomas basocelulares.

Diagnóstico de enfermedad en aloinjertos renales: correlación entre ecografía e histología
 La ecografía se comparó con la histología en 66 casos para evaluar la exactitud de la ecografía en demostrar la anormalidad de los injertos renales. Se incluyeron pacientes con sospecha de rechazo agudo, crónico o agudo y crónico, necrosis tubular aguda y glomerulonefritis en el riñón trasplantado. Se observó en este estudio que el ultrasonido es menos preciso al demostrar anormalidad en el riñón trasplantado que lo sugerido previamente en la literatura. Se concluyó que, cuando existe duda, aun cuando el examen ultrasonográfico sea normal, la biopsia debe ser considerada.

Artritis pseudoséptica aguda y pustulosis palmoplantar
 Se presenta el caso de una mujer de 60 años que desarrolló una artritis periférica aguda de carácter pseudoséptico (leucocitosis sinovial alta y fiebre) asociada a una pustulosis palmoplantar.

Localización celular del antígeno Ro/SS-A
 La localización celular del antígeno Ro/SS-A se definió mediante inmunofluorescencia indirecta y ocho anti-R/SS-A monoespecíficos identificados por inmunoblotación. Se utilizaron varios tejidos de mamíferos como sustratos. El antígeno Ro/SS-A se localizó principalmente en el núcleo del hígado de perro y células Hep-2, y los sueros anti-Ro habían producido un patrón de tinción espada. La fluorescencia citoplasmática apareció solo en un suero. La IgG fue la inmunoglobulina predominante con actividad anti-Ro/SS-A; cinco sueros tuvieron actividad de fijación del complemento. Los estudios de absorción de sueros con antígeno Ro/SS-A parcialmente purificado y la negación de los test ANA confirmaron la especificidad de nuestros hallazgos.

Pacientes sanos edéntulos ed
 Se realizaron análisis químicos de la saliva parotídea sérica y estimulada de 73 pacientes edéntulos con artritis reumatoide (AR) y 36 controles edéntulos sanos. El objetivo del presente trabajo fue evaluar las posibles correlaciones entre las concentraciones de electrolitos e inmunomarcadores como la lisozima, IgA, beta 2-microglobulina (beta 2-RFm) y el factor reumatoideo salival. Los resultados de los análisis químicos del suero mostraron valores elevados para IgA, IgM, lisozima y beta 2-m. Además 45 pacientes resultaron positivos para el factor reumatoide. En la saliva, la única diferencia significativa entre los grupos estudiados fue la disminución de la concentración de potasio en los pacientes con AR. Nueve especímenes salivales fueron positivos para FR. Hubo una correlación altamente significativa entre los niveles séricos de beta 2 y IgA salival, lisozima, beta 2-m, urea y amilasa en los pacientes con AR. Además, la lisozima sérica y el FR se relacionaron con la beta 2-m salival y la urea. Sin embargo, no se pudo observar tales relaciones en los controles. Estos hallazgos indican que los inmunomarcadores séricos tienen un efecto sobre los componentes salivales en pacientes con estado inmunológico alterado. Se destaca la importancia del análisis simultáneo del suero cuando los niveles salivales deben ser interpretados.

Ensayo multicéntrico doble ciego con piroxicam y naproxeno en artrosis
 Se realizó un estudio multicéntrico, doble ciego, de tamaño no preferente para comparar la seguridad y eficacia del piroxicam y naproxeno en el tratamiento de la artrosis. Participaron 2.035 pacientes y un período de tratamiento de 12 semanas. La dosis fue de 20 mg de piroxicam y de 750 mg de naproxeno al día, con la opción de reducir a 10 y 500 mg, respectivamente, en la semana 4 ó 8. No hubo diferencia significativa entre los fármacos con relación a la incidencia global de eventos adversos. La frecuencia de eventos adversos graves fue del 1% para ambos fármacos. Se encontró una disminución estadísticamente significativa de los eventos adversos con la edad en ambos sexos. Piroxicam fue significativamente superior al naproxeno para el dolor en reposo y el dolor en movimiento a las 12 semanas y el grado de restricción en la actividad diaria a las 4 semanas. Se observó un efecto beneficioso significativamente mayor con ambos fármacos entre las 4 y 12 semanas de tratamiento. La seguridad comparable observada para ambos fármacos contrasta con las percepciones basadas en reportes espontáneos a sistemas oficiales de monitorización.

Aplicando el análisis de decisión en la monitorización terapéutica de medicamentos: uso de curvas características operador-receptor en evaluaciones comparativas
 En la primera de una serie de tres partes se aplicaron técnicas de análisis de decisión a la evaluación, comparación y selección de sistemas analíticos con el fin de mejorar el contenido de información de las determinaciones de concentración sérica de medicamentos. Se desarrollaron y utilizaron curvas ROC que comparan gráficamente las tasas verdaderas positivas y falsas en concentraciones seleccionadas de medicamentos para evaluar el desempeño clínico de los sistemas analíticos. Se construyeron matrices de decisión utilizando datos de toxicidad simulada y de concentración sérica de 150 sujetos. Estas matrices de decisión se utilizaron para construir curvas ROC y las curvas se compararon con curvas de prototipo que representan sistemas de prueba ideales, útiles, inútiles y peligrosos. Las curvas ROC fueron utilizadas para determinar el método analítico (por ejemplo, técnica de inmunoensayo enzimático multitipado versus ensayo nefelométrico) y el analito (por ejemplo, que menos información tóxica produjo en los pacientes no tratados. El uso de curvas ROC para comparar sistemas de test analíticos nuevos o modificados, monitorear el uso de un determinado método analítico dentro de una institución a lo largo del tiempo, y discutir el desempeño clínico de un determinado método de ensayo en las prácticas terapéuticas de monitoreo de diversas instituciones. Las técnicas de análisis de decisiones pueden ayudar a los profesionales a seleccionar el sistema de pruebas analíticas óptimo para reducir la variación analítica, así como mejorar la calidad y la capacidad predictiva de la concentración sérica de medicamentos.

Efectos de dosis altas de insulina sobre la hemodinámica sistémica y los flujos sanguíneos regionales en perros
 Este estudio describe los efectos de una amplia gama de concentraciones plasmáticas de insulina sobre la hemodinámica sistémica y los ácidos grasos libres (AGF) y el efecto de una dosis alta de insulina sobre los flujos sanguíneos regionales en las arterias femorales, carótidas. La insulina fue infundida en 10 perros con tasas de 4, 8, 16, 32, 64 y 128 UI/kg/h, y los experimentos fueron concluidos con una inyección en bolo de 300 UI. Las concentraciones plasmáticas de glucosa se mantuvieron constantes durante los experimentos. Se encontró un aumento relacionado con la dosis en la tasa máxima de elevación de la presión ventricular izquierda, volumen sistólico y débito cardíaco, y disminución de la resistencia periférica total con las tasas de infusión de insulina de hasta 64 UI/kg/h. La frecuencia cardiaca y la presión arterial media aórtica no se modificaron. El efecto antilipolítico máximo se obtuvo con una tasa de infusión de 16 UI/kg/h. La insulina se administró en forma de dosis en bolo de 300 UI en 6 perros. El flujo sanguíneo aumentó en todos los lechos vasculares, pero la insulina causó una redistribución del débito cardíaco. Los mayores incrementos ocurrieron en los lechos vasculares femorales y carotídeos, y los menos ocurrieron en el lecho renal. El flujo sanguíneo mesentérico aumentó proporcionalmente al débito cardíaco. Los resultados sugieren que la insulina ejerce efectos inotrópicos positivos combinados y vasodilatadores a altas dosis, resultando en una mejor perfusión regional. Puede ser un agente clínico potencialmente útil con especial beneficio en circunstancias en las que el aumento del flujo sanguíneo cerebral es de importancia.

Los efectos de la desnutrición en los músculos respiratorios
 Durante la desnutrición prolongada, la masa del músculo esquelético representa la principal reserva de proteína y energía del organismo. Aunque se sabe que el músculo estriado cardíaco está relativamente esparcido en la desnutrición, y que las reducciones inducidas por la enfermedad en la masa corporal magra no disparan el músculo respiratorio, los efectos de la desnutrición propiamente dicha. Se revisan los datos disponibles.

Nutrición y parénquima pulmonar
 El ayuno y la estarvación afectan varios aspectos de la estructura y función pulmonar en animales experimentales. La privación de alimentos a corto plazo influye en el metabolismo pulmonar y la bioquímica; la restricción parcial prolongada de los alimentos también afecta la estructura pulmonar y la mecánica. Este artículo ofrece una revisión histórica del tema y resume los datos obtenidos en humanos y animales.

Efectos de la realimentación sobre la respiración y la función muscular esquelética
 Este artículo discute la realimentación en relación con la función del músculo esquelético respiratorio y la posterior función del sistema respiratorio en su conjunto. Se describen las alteraciones características del músculo esquelético desnutrido y la respuesta a la realimentación. A continuación, se utiliza un modelo energético simple para explorar futuras áreas de investigación terapéutica y recomendaciones prácticas.

Adaptación de los músculos respiratorios al estrés agudo y crónico. Consideraciones sobre energía y combustibles
 Aunque la mayoría de los pacientes con enfermedad pulmonar aguda o crónica e insuficiencia respiratoria no tienen enfermedad muscular respiratoria o disfunción al inicio de su condición clínica, la mayoría si no todos tienen una musculatura respiratoria normal, especialmente en aquellos con insuficiencia respiratoria crónica. De hecho, un gran número de alteraciones en la estructura muscular y en el metabolismo ocurren como resultado de una carga crónica. La mayoría de estos cambios son compensatorios, pero algunos pueden ser desadaptativos y perjudiciales para la función. Además de eso, los mecanismos compensatorios pueden ser limitados y ahora se cree que la insuficiencia respiratoria es, por lo menos en parte, exagerada o iniciada por el fallo de la musculatura respiratoria. Por tanto, el fracaso de esos músculos puede conllevar a la hipoventilación, a la apnea, al mal intercambio gaseoso y a las consecuencias cardiovasculares clínicamente graves. A pesar de que los esfuerzos de investigación han aumentado en los últimos años, todavía queda mucho por aprender sobre la función de la musculatura respiratoria bajo estrés. Algunas de las preguntas destacadas son: ¿Cuál es la relación entre los músculos inspiratorios (por ejemplo, el diafragma y los intercostales) y los músculos de la vía aérea, ¿cuáles son los efectos compensatorios de la función respiratoria?

La desnutrición y los músculos respiratorios
 La desnutrición reduce la masa muscular respiratoria y la fuerza contráctil a través de la atrofia de las fibras tipo II y el deterioro del metabolismo energético. La repleción nutricional restaura la función muscular respiratoria, pero puede agregar al trabajo ventilatorio. La repleción nutricional también mejora el destete de la ventilación mecánica.

Esclerosis múltiple: brillo neuroinmunológico
 La esclerosis múltiple (EM), enfermedad crónica con curso recidivante y remitente, es la condición neuroinmunológica más común en los Estados Unidos. Los puntos de referencia de la enfermedad son la desmielinización focal y la inflamación dentro del sistema nervioso central (SNC). Como las alteraciones histopatológicas pueden ser identificadas apenas en la autopsia, la atención ha sido dirigida a la formulación de procedimientos clínicos y de laboratorio estandarizados para auxiliar en el diagnóstico de SM. Actualmente no existen pruebas clínicas ni de laboratorio específicas para el SM, pero la detección de anormalidad en el líquido cefalorraquídeo IgG es importante para apoyar la evidencia clínica de la enfermedad. Se han reconocido otras alteraciones inmunológicas en la EM, incluyendo la presencia de linfocitos T y B en el SNC y alteraciones en los linfocitos T supresores circulantes. Estos hallazgos han sido interpretados como indicativos de inmunorregulación alterada asociada a una respuesta autoinmune crónica dentro del SNC. La evidencia implica infección viral en la patogénesis del SM, pero la causa de la enfermedad permanece desconocida.

Oncogenes y neoplasias humanas
 Los genes cuyas células están directamente implicadas en la transformación de una célula normal a una neoplásica están presentes en la mayoría de los virus del ARN oncogénico (retrovirus) pero no todos ellos tienen genes que se encuentran en secuencias normales de ARN oncogénico. Estos genes virales (v-onc) se expresan en niveles altos en células infectadas. La "Activación" de homólogos celulares de genes v-onc (c-onc) puede ocurrir por una variedad de mecanismos que conducen a una expresión anormal y/o aumentada de tales células activadas c-onc. Aunque la activación de oncogenes parece ser un paso crítico en la transformación neoplásica inducida por virus oncogénicos, el papel de este proceso en el desarrollo de neoplasias químicas y inducidas por radiación todavía no está claro.

Proteínas relacionadas con el oncogén humano en orina durante el embarazo y la neoplasia
 Se describe el uso de anticuerpos monoclonales dirigidos al sitio para la detección de proteínas relacionadas con el oncogén en muestras de orina humana. Ese abordaje identifica elevaciones diferenciales de esas proteínas en la orina de varios cánceres y pacientes embarazadas.

Inmunofluorescencia cutánea
 Este artículo ofrece una actualización sobre la inmunofluorescencia cutánea como procedimiento de laboratorio útil en la evaluación de enfermedades que presentan manifestaciones cutáneas. También proporciona información sobre algunos de los problemas de presentación y procesamiento de especímenes, así como las dificultades y variables encontradas al interpretar resultados positivos.

Parasitismos sanguíneos: problemas en el diagnóstico mediante instrumentación diferencial automatizada
 Para examinar los posibles problemas inherentes al uso de instrumentos diferenciales automatizados, hemos revisado en dos casos donde los parásitos sanguíneos, Plasmodium vivax y Plasmodium falciparum, fueron completamente perdidos por uso. El diagnóstico de estas infecciones se realizó cuando la sangre fue remitida al laboratorio de parasitología tras haber sido omitida antes de ese tiempo. El primer problema consistía en el recorte de la solicitud de laboratorio; no se hizo ninguna indicación sobre posibles organismos sospechosos. Por tanto, los exámenes de sangre periférica fueron realizados por medio de equipamiento automatizado. El número de campos explorados por un tecnólogo en estos frotis es bastante bajo, por lo que el no recoger una parasitemia ligera está casi garantizado. En ambos casos, después del diagnóstico de las citologías sometidas a la división parasitológica, se revisaron todas las citologías previas examinadas por el sistema automatizado y resultaron positivas para parásitos. La no realización del diagnóstico resultó en una terapia tardía. Aunque estos instrumentos no están diseñados para detectar parásitos de la sangre intracelular, la incapacidad de los sistemas automatizados para discriminar entre glóbulos rojos no infectados y los infectados con parásitos puede plantear serios problemas diagnósticos.

Estudio clínico transversal de calidad de las restauraciones de amalgama, salud bucal y prevalencia de caries recurrente
 El objetivo del presente estudio clínico transversal fue evaluar la relación entre la prevalencia de caries recurrente, la calidad de las restauraciones de amalgama clase II y diversos parámetros de salud bucal. Ciento cuarenta y cuatro sujetos seleccionados aleatoriamente de 35 años de edad de Oslo fueron incluidos en la investigación. La puntuación de las caries se basó en un examen clínico y radiográfico combinado según el sistema del índice DMFS. Se registró la higiene oral (OHI-S) y el índice periodontal (PI), y se clasificó la calidad de las restauraciones de amalgama clase II según un conjunto de imágenes del índice oclusal. Se incluyeron 1.694 restauraciones de amalgama clase II y 93 (5,5%) de ellas fueron afectadas por caries recurrente. Se encontró una correlación estadísticamente significativa entre la prevalencia de caries recurrente y la higiene bucal deficiente, las puntuaciones altas de PI y la prevalencia de caries primaria. Sin embargo, hubo un deterioro grave de la calidad de las restauraciones de amalgama antes de registrar un aumento concomitante de la prevalencia de caries recurrente. Los resultados indican que las medidas que mejoran la salud bucal pueden ser de gran importancia en la prevención de caries recurrentes y, por lo tanto, aumentar la durabilidad de las restauraciones de amalgama.

Proteínas nucleares en la espermatogénesis
 Las variantes histonas somáticas de tipo mammaliano son reemplazadas o suplementadas en espermatocitos primarios precoces y posiblemente espermatogonias por variantes histonas específicas de testis y testis enriquecidas. El complemento testicular de las histonas se sustituye por proteínas básicas de transición en los espermatozoides medios. Esta transición se acompaña de una drástica reducción de la estabilidad térmica de la cromatina media espermática, que puede deberse en parte a la hiperacetilación del histono H4. Las proteínas básicas de transición se sustituyen por las protaminas ricas en arginina y que contienen cistina.

Purificación y propiedades de una proteasa del tiol procedente del fluido pulmonar adulto Paragonimus ohirai
 La proteasa del tiol se purificó de Paragonimus ohirai adulto mediante alfa 1-antitripsina-Sepharose, Sephadex G-75 e hidrocelulosa-MC, midiendo sus actividades. La proteasa purificada mostró una banda única sobre isoelectroforesis en disco de poliacrilamida como zimograma con Tos-Lys-NE y también por tinción de proteínas, y su pI fue de 6.4. El peso molecular se calculó en 29,000 mediante filtración en gel y 27,000 mediante electroforesis en gel de poliacrilamida SDS como polipéptido único. La proteasa hidroliza la hemoglobina y Tos-Lys-NE óptimamente a pH 4,0 y 5,0 respectivamente. Las dos actividades hidrolizantes fueron inhibidas por los inhibidores alfa 1-AT y soya tripsina, así como por los inhibidores de la proteasa tiol como antipaína, E-64 y pfon-hidroximercurifenilsulato. Estos resultados indican que esta enzima es una nueva proteasa tipo tiol.

