Una visión clínica de los recientes avances en la ascitis
 Se discuten las perspectivas actuales de la ascitis, enfocando nuevos desarrollos de interés para los clínicos y enfatizando el valor y las limitaciones de la paracentesis terapéutica. Debido a que existe evidencia considerable para apoyar tanto las hipótesis "underled" como "overflow" para el desarrollo de la ascitis, los conceptos actuales se concentran en la integración de estas dos teorías. En el manejo de la ascitis la tasa de movilización de la ascitis es más importante que el método por el cual se extrae el exceso de líquido peritoneal, por lo que la restricción de sal puede no ser rígida si se utilizan de forma juiciosa. Un abordaje de la ascitis intratable enfatiza la diferencia entre ascitis no responsable y refractaria, pero en ambas situaciones se recomienda una filosofía conservadora. Se revisan brevemente las causas no hepáticas de la ascitis, ya que su manejo puede requerir principios diferentes a los utilizados en la cirrosis.

El método de anticuerpos no marcados: comparación de peroxidasa-antiperoxidasa con complejo avidina-biotina mediante un nuevo método de cuantificación
 Al parcelar zonas contra densidades ópticas en secciones de tejido inmunocitoquímicamente teñidas, se obtuvieron curvas hiperbólicas que podrían reducirse a dos líneas rectas, una representando variaciones en las estructuras teñidas y la otra. Las pendientes de las líneas de estructura teñidas reflejaron intensidad de tinción independientemente del área total de la estructura teñida en una sección. La relación de las pendientes de la estructura teñida y las líneas de fondo reflejaron sensibilidad inmunocitoquímica. La comparación del método peroxidasa-antiperoxidasa (PAP) con el método del complejo avidina-biotina (ABC) mostró que en las diluciones habituales de anticuerpos el método PAP fue mucho más sensible que el método A. Una vez alcanzadas las diluciones suficientes de anticuerpos, las intensidades de tinción descendieron considerablemente con el método PAP. Por otro lado, las curvas de dilución fueron planas con el método ABC. Por lo tanto, el método ABC pareció inadecuado para estimar variaciones en la concentración de antígeno o para distinguir concentraciones elevadas o bajas de antígeno. El método ABC proporcionó una tinción para mielina incluso en ausencia de anticuerpos.

Localización inmunocitoquímica de péptidos tipo insulina y glucagón en glándulas salivales de ratas
 Se utilizó una técnica inmunocitoquímica de avidina-biotina para localizar células que contienen un péptido similar a la insulina o al glucagón en las glándulas salivales mayores de ratas Sprague-Dawley. Se observaron células con tinción tipo insulina en los conductos intercalados de ambas glándulas parótida y submandibular, pero ninguna se encontró en la glándula sublingual. Una discreta población de células con intensa inmunotinción similar al glucagón se asoció con los acinos de las tres glándulas salivales mayores. Esta inmunotinción sólo siguió el uso de un antisuero glucagón con especificidad N-terminal y no después de la incubación de tejidos con un suero antiglucagónido con especificidad C-terminal. Estos resultados sugieren que las glándulas salivales de ratas pueden contener péptidos potencialmente capaces de influir en el metabolismo de sustratos. Además, los presentes hallazgos indican que el péptido similar al glucagón encontrado en glándulas salivales tiene una mayor similitud inmunocitoquímica con glicentina (glucagónido molecular tipo gut) y/o con el peso del glucagón precursor.

El desarrollo del patrón residente de actividad peroxidativa endógena en macrófagos peritoneales de ratón coincide con la expresión del antígeno de diferenciación F4/80
 En el ratón se siguió la maduración de los fagocitos mononucleares comparando el patrón ultraestructural de la actividad peroxidativa endógena (AF) en diferentes momentos durante una peritonitis aguda inducida con el suero de la pantorrilla neonatal (SNC). Los macrófagos exudados solo demuestran AF en lisosomas, mientras que los macrófagos residentes tienen producto de reacción en el sobre nuclear (NE) y el retículo endoplasmático rugoso (RER). Las células transicionales denominadas macrófagos "exudados-residentes" tienen PA en los NE, RER y algunos lisosomas virginales. Además, también se presentaron macrófagos peroxidasa negativos. Se utilizó un anticuerpo monoclonal, F4/80, que reconoce específicamente un antígeno de diferenciación de macrófagos de ratón (Austyn y Gordon, 1981). Para comparar el etiquetado indirecto de la inmunoperoxidasa de este antígeno y la citoquímica endógena de la peroxidasa a nivel celular, se desarrolló un método combinado. Finalmente, el método se aplicó a las células peritoneales en diferentes momentos después de la inyección intraperitoneal de la SAE en ratones. Se estimaron los números relativos de células que demostraron los diferentes patrones de PA endógena y las proporciones de cada subpoblación que expresa el antígeno F4/80. Parece que la expresión del antígeno F4/80 coincide con el desarrollo del patrón residente de PA. Por lo tanto, se concluye que los macrófagos con patrón residente de peroxidasa endógena son derivados de macrófagos exudados tipo monocito. Además, los resultados indican que tanto los macrófagos exudados residentes como al menos una parte de los macrófagos peroxidasas negativos son formas transitorias.

Identificación inmunohistoquímica de células proliferantes en cultivo de órganos mediante bromodeoxiuridina y un anticuerpo monoclonal
 La capacidad de medir la proliferación celular es importante en el estudio de la biología del cáncer. La técnica habitual para cuantificar las células proliferantes en el explante tisular y el cultivo de órganos mediante la detección de la incorporación de [3H]-timidina al ADN por autordiografía es curiosa y consume tiempo. Hemos desarrollado una técnica para la identificación y cuantificación de bromodeoxiuridina (un análogo de la timidina) en explantes de tejido cultivado. Los explantes fetales de ratón fueron expuestos in vitro a bromodeoxiuridina (BUdR) o timidina [3H] por 3 a 72 hr y luego por varios períodos a no etiquetados. Los tejidos se tiñeron con un anticuerpo monoclonal antibromodeoxiuridina y en paralelo se detectó la incorporación de timidina-3H por autordiografía. La incorporación de BUdR se midió cuantificando la cantidad de pigmento depositado sobre los núcleos tras tinción inmunohistoquímica, utilizando un digitación óptica de datos. Se encontró que ambas técnicas identificaron células proliferantes. Las células diferenciadas estuvieron presentes tanto en criptas como en el estroma circundante en el día 14 de los cultivos de colon de ratón fetal. La técnica inmunohistoquímica fue más rápida y menos guarniña que la autodiografía.

La inmunoferritina cuantitativa se localiza en la superficie de los hepatocitos caninos de la leucina aminopeptidasa
 Anticuerpo monoespecífico de conejos contra la leucina renal canina aminopeptidasa (LAP) (EC.3.4.11.2), específicamente el riñón inmunoprecipitado y la actividad de LAP hepática de las correspondientes preparaciones de membrana plasmática previamente soltón. La especificidad inmunológica del anticuerpo también fue demostrada por la inmunoblotación de LAP de membranas plasmáticas de canino y de rata y por análisis electroforético de las formas precursoras en células MDCK. El hígado canino fue prefijado por perfusión con glutaraldehído al 0,6% y las células hepáticas disociadas se prepararon sin perder su estructura polarizada (22). Se incubaron con conjugados de anticuerpos de ferritina contra el riñón canino LAP a nivel de saturación, y la distribución de partículas de ferritina en los tres dominios de superficie de los hepatocitos se investigó cuantitativamente por recuento de estas partículas. Nuestro análisis indicó claramente que la PAL existe solamente en la superficie canalicular biliar, y no se detectó un número significativo de partículas de ferritina en el frente sinusoidal o en la superficie lateral. Las partículas de ferritina se distribuyeron homogéneamente en las regiones microvillar e intermicrovillar. Todos los dominios de la superficie canalicular biliar de todos los hepatocitos fueron fuertemente etiquetados con partículas de ferritina, sin excepción.

Antígenos en tejidos embebidos en plástico: estudio inmunohistoquímico poste inclusión
 El objetivo del presente estudio fue establecer una técnica de inclusión plástica que permita la demostración inmunohistoquímica de antígenos del complejo mayor de histocompatibilidad clase II (CMH) en tejidos de articulaciones indecalcificadas. Por lo tanto, se evaluó una serie de fijadores y agentes deshidratados para el ahorro de la inmunoreactividad de Ia mediante inmunotinción post-inmunoanálisis de secciones delgadas (2 μm) de tejidos de rata que se habían embebicado con gliacrilato. Se utilizó la técnica de inmunoperoxidasa indirecta y el complejo avidina-biotina (ABC). Combinado con fijación de formaldehído al 4%, se encontró que la deshidratación con GMA proporciona la mejor preservación de la antigenicidad Ia, seguida de deshidratación con etilenglicol. La delgadez de las secciones tisulares facilitó la asociación de antígenos de Ia con diferentes compartimentos subcelulares en distintas poblaciones celulares. Se describen estos distintos patrones.

Inhibición de colonización de la gallina con Salmonella typhimurium por pretratamiento con cepas de Escherichia coli
 La administración oral simultánea de cultivos de caldo de tres cepas de Escherichia coli aisladas de aguas residuales y de un abatuario inhibió fuertemente la colonización de una cepa administrada posteriormente de Salmonella typhimurium. Las tres cepas fueron protectoras frente a la cepa de S. typhimurium bajo diferentes condiciones: en diferentes razas y en pollos alimentados con diferentes dietas. Las cepas no fueron igualmente efectivas frente a otras cepas de salmonelas. La administración oral de las cepas produjo una reducción estadísticamente significativa en la excreción de la cepa S. typhimurium durante un período de 7 semanas.

El efecto adverso de la dilución sobre la infectividad del cultivo de Fusobacterium necrophorum
 La dilución tuvo un efecto adverso sobre la infectividad de 24 h de cultivo de una cepa de Fusobacterium necrophorum, que se hizo evidente en o cerca de la dosis letal mínima. Así, en ratones inoculados por vía subcutánea, la mortalidad producida por 0,01 ml de cultivo no diluido fue casi invariablemente mayor que la producida por 0,1 ml de una dilución de 1 en 10. La explicación parecía estar en el aumento de la separación física de las células bacterianas que fue la consecuencia inevitable de la dilución.

Autodesinfectar plásticos para catéteres intravenosos e inserciones protésicas
 Se incorporó un desinfectante (2,4,4'-tricloro-2'-hidroxidifenil éter: Irgasan, Ciba-Geigy) en lavadores plásticos fabricados con acetato de polietileno o TPX. Los plásmidos que contenían 0,2 y 2% de Irgasan dieron zonas de inhibición sobre las placas de agar sangre y nutrientes sembradas con microorganismos profundos (Staphylococcus aureus, Staph. epidermidis, albicans). Excepcionalmente, C. albicans fue inhibida solamente por el 2% de Irgasan, y la EVA produjo una buena inhibición sólo contra los estafilococos. Las lavadoras similares de cada plástico se implantaron por vía subcutánea en los flancos de los conejos; antes de la inserción cada lavado, se lavó el hilo y estuvo rodeado de un coágulo de plasma que contenía 2 X 10 8. Todos los plásticos sin Irgasan dieron lugar a abscesos, ninguno de los plásticos impregnados con Irgasan al 2%, aunque de 2 de los 12 sitios se aislaron pequeños números de Staphm. aureus. Utilizando criterios clínicos o bacteriológicos, los resultados fueron altamente significativos (p < 0,00001 y p < 0,001 respectivamente), demostrando la eficacia de esta técnica en la prevención de infección asociada a plástico.

El pelo del jareo común (Lepus europaeus Pall.) y del volante común (Microtus arvalis Pall.) como indicador de la contaminación ambiental
 Se realizó el INAA de cabellos de la liebre común (Lepus europaeus Pall.) y del vole común (Microtus arvalis Pall.) residentes en las zonas de emisión. Tanto la liebre como el vole son casi exclusivamente herbívoros; consumen cantidades relativamente grandes de alimentos contaminados y espejo confiablemente el grado de contaminación de los respectivos ecosistemas. El uso de animales vivos libres para el control de la calidad ambiental puede completar eficazmente la información obtenida mediante el examen de los habitantes. Aunque los animales de vida libre llevan una forma de existencia bastante diferente, se ha encontrado que los análisis de su pelo se correlacionan muy bien con los análisis del cabello humano. Puede esperarse que los cambios en las concentraciones de metales pesados se manifiesten antes en los animales que en los hombres, ya que los animales están estrictamente vinculados a las fuentes alimentarias locales. Las muestras de cabello de las liebres contenían concentraciones aumentadas de Sm, La, Au, As, Se, Cr, Sc, Fe, Ce, Th y Co. El cabello de las volas mostró concentraciones aumentadas de Sm, La, Zn, As, Se, Cr, Sc, Fe, Sb, Ce, Cs y Co. Se observó una tendencia conspicua hacia la acumulación de cabello en los siguientes elementos: As, Se, Sc y Fe. El aumento de sus concentraciones en el pelo de los animales de las regiones de emisión ascendió al 10 %(3) %.

Diferentes distribuciones subclases de células productoras de IgA en órganos linfoides humanos y diversos tejidos secretorios
 Se utilizó un método de inmunofluorescencia pareada altamente reproducible para mapear la distribución relativa de las células productoras de IgA1- e IgA2 en órganos linfoides periféricos y varios tejidos secretorios. El bazo, los ganglios linfáticos periféricos y las amígdalas contenían un marcado predominio (91 a 95%) de los inmunocitos IgA1. Sin embargo, se demostraron variaciones llamativas entre los tejidos secretores con relación a la proporción mediana de células productoras de IgA1: mucosa nasal 96%; glándulas lagrimales 81%; glándulas salivales mayores 41%; mucosas intestinales grandes 63%; gástricas 84 63%; gástricas Así, la producción de IgA2 está relativamente aumentada principalmente en el intestino distal y en las glándulas mamarias y salivales, en ese orden.

Membrana plasmática y expresión intracelular de globotetrasilceramida (globoside) en células cebadas derivadas de la médula ósea en ratones
 La localización celular de la globotetrasilceramida (globoside), uno de los glucoesfingolípidos neutros predominantes de la interleuquina de ratón 3-dependiente, ha sido determinada por métodos inmunológicos. A pesar de que menos del 10% de los CMM expresaban globos en su superficie, como se evaluó por el análisis citofluorográfico de la unión de un anticuerpo monoclonal IgM antigloboside antigloboside de ratón, el porcentaje de unión de anticuerpos anti-BMMC seis, con prosina sin activación, La mayor parte de los CMM tenían globos en su membrana plasmática fue confirmada por el radiomarcaje de superficie del globoso con galactosa oxidasa y borotritido de sodio, detectado por la autoradiografía de los glucolípidos. Así, la BMMC expresó globos en su membrana plasmática, pero la accesibilidad de una sonda grande como el anticuerpo IgM al glucoesfingolípido fue impedida por moléculas de superficie circundantes. Todos los anticuerpos antiglobulósidos BMMC unidos intracelularmente, evaluados por inmunofluorescencia indirecta y microscopia de fluorescencia en células granulares asociadas al globo, sugirieron que el patrón secretor asociado a gránulos. La activación inmunológica del BMMC resultó en un aumento de cinco veces en la expresión superficial del globoso, como se detectó por el análisis citofluorográfico de la unión del anticuerpo monoclonal antigloboside. Los hallazgos sugieren que la activación del BMMC provoca una reorganización de la membrana plasmática de manera que el globo está más expuesto o que la activación se acompaña del movimiento del globo desde las membranas internas hasta la membrana plasmática. El aumento de la expresión del globoso es un nuevo marcador del ratón activado BMMC.

Inducción del rechazo aloinjerto de médula ósea y resistencia híbrida en receptores no respondedores por anticuerpo: ¿Existe evidencia de una interacción dual de receptores en el rechazo agudo del injerto de médula?
 El rechazo agudo del injerto de médula en combinaciones de ratón alogénico o semialogénico dador-recipiente ha sido sugerido como causado por células matadoras naturales (NK). La única especificidad in vitro de las células NK para las células tumorales, sin embargo, no explica el rechazo específico de los injertos de médula ósea por las células NK. Recientes experimentos han implicado anticuerpos en receptores de injerto de médula como el componente inductor de especificidad que guía las células NK en una reacción citotóxica dependiente de anticuerpos (ADCC) para atacar el injerto de médula. Sobre la base de esta hipótesis, se postularía que los receptores de injerto de médula no respondedores pueden ser convertidos en respondedores por inyección con anticuerpo de especificidad adecuada. Los resultados presentados en este informe muestran que es posible. El anticuerpo monoclonal específico o policlonal del isotipo IgG induce rechazo del injerto de médula en receptores no respondedores. Esto puede demostrarse tanto en combinaciones de cepas alogénicas como semialogénicas (resistencia híbrida) donante-recipiente. El rechazo del injerto inducido por anticuerpos es independiente del complemento y depende de la presencia de células NK. Sorprendentemente, el rechazo del injerto inducido por el anticuerpo es bastante eficiente en las combinaciones alogénica y semialogénica donante-recipiente de la médula, mientras que generalmente es pobre en las combinaciones singénicas. Este resultado no se entiende si las células NK lidian las células de la médula ósea solamente en una reacción tipo ADCC. Como las células NK pueden lidiar blancos en una reacción dependiente de anticuerpos e independiente, se propone que la unión de las células NK a las dianas a través de sus receptores juega un papel adicional in vivo en el rechazo de la médula ósea. La evidencia preliminar de esta posibilidad es que las células NK en ausencia aparente de anticuerpos pueden tener un efecto supresor detectable sobre el crecimiento de injertos de médula en ratones híbridos F1 trasplantados con injertos de médula parental.

Efectos supresores de la insulina y del factor de crecimiento insulínico tipo 1 (IGF1) sobre la respuesta inmune
 En este trabajo se describen las condiciones en las que los péptidos séricos de insulina e IGF1, que se asocian típicamente con las funciones promotoras del crecimiento, pueden suprimir las respuestas inmunes in vitro. La proliferación de linfocitos inducida por IL 2 y los cultivos in vitro productores de anticuerpos están suprimidos por concentraciones fisiológicas de IGF1 o por concentraciones superfisiológicas de insulina. La supresión de la proliferación inducida por IL 2 no se supera aumentando la concentración de IL 2 y es mediada solamente durante las primeras 24 a 48 hr del período de incubación de 110 h necesario para medir la respuesta proliferativa a la IL 2. Por analogía con otros sistemas biológicos, esos efectos de la insulina y del IGF1 están probablemente mediados por la ocupación del receptor IGF1, que es interocupado por la insulina a concentraciones superfisiológicas. Estos datos apoyan la posibilidad de una nueva función para estos péptidos endocrinos y endocrinos, y también amplían su rango de actividades biológicas dentro del sistema inmunitario.

Reversal por las linfocinas del efecto de la ciclosporina A sobre la sensibilidad al contacto y la producción de anticuerpos en ratones
 El tratamiento con ciclosporina A (CsA) de ratones durante los primeros 4 días de la fase de sensibilización previene la inducción de la sensibilidad al trinitroclorobenceno (TNCB). La administración de CsA el día del reto del oído con el BNC también inhibe la fase efectora de esta respuesta. El tratamiento simultáneo de los ratones con preparados de linfocina murina conteniendo IL 2 o con IL humana recombinante revierte el efecto de la CsA en la inducción de la sensibilidad al contacto. La IL 2 recombinante también revierte la inhibición por la CsA de la fase efectora. Ninguna fase de la respuesta es restaurada por el IFN-gamma murino. La producción de anticuerpos a trinitrofenilados (TNP) de Ficoll o TNP-hemocianina también es inhibida fuertemente (mayor del 75%) por el CsA inyectado el día de la inyección del antígeno. Aunque las linfocinas o endotoxinas pueden aumentar considerablemente estas respuestas, no se puede obtener reversión del efecto de la CsA. Concluimos que la inhibición de la producción de IL 2 es de suma importancia para el efecto inhibitorio de la CsA sobre la sensibilidad al contacto, pero que efectos adicionales están involucrados en la inhibición de la producción de anticuerpos tanto a antígenos T dependientes como T independientes.

El polisacárido capsular de superficie del grupo B de Streptococcus del grupo Ia media la unión C1 y la activación de la vía clásica del complemento
 Se investigó el papel del polisacárido capsular tipo Ia del grupo B Streptococcus (GBS) en la unión dependiente de anticuerpos de C1 y la activación de la vía clásica del complemento. En un ensayo de asociación de leucocitos polimorfonucleares bacterianos marcados (NMP), una medida de optimización bacteriana, preincubación de bacterias tipo Ia GBS tipo Ia con efecto inhibidor purificado F(ab') fue la dosis dependiente de PM. La especificidad del bloqueo F(ab')2 se demostró después de la adsorción de F(ab')2 con eritrocitos sensibles a polisacáridos tipo Ia. La F(ab')2 adsorbida a polisacáridos tuvo una disminución del 70% en la capacidad de bloquear la asociación de bacterias con PMN. La evidencia para el requerimiento del polisacárido capsular en la activación clásica de la vía del complemento proviene de un ensayo de transferencia C1 con el uso de la neuraminidasa tipo Ia GBS. La digestión de la neurraminidasa retiró el 80% de los residuos de ácido siálico terminal del polisacárido nativo. Estos organismos sensibilizados a la neuraminidasa tuvieron un 72% de reducción en la unión y transferencia de C1 purificado en comparación con los organismos no tratados con enzima. El polisacárido capsular tipo Ia ligado a eritrocitos ovinos promovió la hemólisis celular mediada por la vía del complemento clásica. Se investigó el papel del inhibidor de C1 (INH) en la modulación de la activación de C1 por los organismos. Existe la posibilidad de que el INH C1 pueda estar unido por la bacteria, permitiendo que la activación de C1 ocurra en la fase líquida. El inhibidor se purificó del suero humano y se midió su actividad antes y después de la incubación con SGB tipo Ia. Los organismos no tuvieron efecto sobre la actividad de C1 INH. Por lo tanto, el polisacárido capsular de superficie del tipo Ia GBS media la unión C1 y la activación de la vía clásica, y esto no implica el INH C1.

Purificación y caracterización de la molécula asociada a la función linfocitaria-2 (LFA-2)
 La molécula 2 asociada a la función linfocitaria (LFA-2), equivalente a CD2 y al receptor E rosette, fue purificada por cromatografía de afinidad MAb de la línea linfoma Jurkat T. Jurkat fue seleccionado por su alto nivel de expresión de 1,0 X 10(5) sitios/células. Se desarrolló un ensayo radioinmunométrico en dos sitios para monitorear la purificación. A partir de 50 g de células embaladas, se obtuvieron 230 microgramos de LFA-2 con un 65% de rendimiento de actividad antigénica con un factor de purificación de 13,000. Se obtuvo un componente mayor de 58.000 y 54.000 que correspondió a la actividad antigénica LFA-2 demostrada por inmunoblotación e inmunoprecipitación. El dobla se resolvió mediante el IEF-SDS-PAGE 2D en componentes de pI = 5.5 y 5.6. También se observaron pequeñas cantidades de componentes del Sr más bajos. Todos estos componentes aparecen relacionados con el procesamiento o degradación proteolítica, como muestra el mapeo de Cleveland peptide. El complejo LFA-2 desoxicholato presentó un aparente Mr de 68.000 por filtración en gel, lo que sugiere que era monomérico. El LFA-2 purificado inhibió la formación de linfocitos T con ovinos E, y la adición de rosetas preformadas provocó su alteración. La actividad inhibitoria fue absorbida por los ovinos E. Esta es la primera evidencia de que la molécula CD2/LFA-2 puede unirse directamente a E. Purified LFA-2 ovinos debe ser útil para la caracterización bioquímica y funcional de esta molécula.

Ambas especies de clamidia y dos biovarones de Chlamydia trachomatis estimulan los linfocitos B de ratón
 Hemos investigado la capacidad de ambas especies de clamidias (C. trachomatis y C. psittaci), dos grandes biovarones de C. trachomatis (lymphogranuloma venereum y trachodias elemental). Todas estas formas de la bacteria inducen una potente proliferación y diferenciación a las células formadoras de placa por los linfocitos B in vitro. Chlamydiae induce una amplia respuesta de anticuerpos, sugiriendo que la estimulación es de naturaleza policlonal. Aunque todos los clamidias tienen una molécula genoespecífica de lipopolisacáridos (LPS) similar a la LPS producida por enterobacterias de Re mutantes, probablemente no se produce estimulación celular BPS inducida por otros. Así, una especie de cruce que no es LPS es responsable por la estimulación policlonal por clamidia. Debido a que estas bacterias pueden existir en formas latentes en un animal, y todas las formas son inmunoestimuladoras, se plantea la cuestión de si estas bacterias pueden alterar las respuestas inmunes si se liberan durante otras infecciones o vacunas.

Un procedimiento de inmunotinción enzimática semicuantitativa mejorado para antígenos glucoesfingolípidos en cromatogramas de capa fina de alto rendimiento
 Se describe un inmunoensayo que permite la detección de antígenos glucoesfingolípidos (GSL) en cromatogramas de capa fina de alto rendimiento (HPTLC). El método involucra: (1) la separación del GSL en los HPTLC; (2) la incubación con anticuerpos específicos contra las estructuras de carbohidratos del GSL y (3) la detección de anticuerpos específicamente unidos a los anticuerpos antifosforados de segunda línea 5-bromoclasa-3-fosfato. Utilizando un anticuerpo monoclonal IgG2c de la rata frente a Forsman GSL, un anticuerpo monoclonal BALB/c contra el asialo GM2 y anticuerpos de conejo policlonal contra el asialo GM1, se detectó como mínimo 3 ng en un procedimiento. El ensayo debe ser útil para el cribado de anticuerpos mono y policlonales con potencial especificidad para antígenos GSL, para la detección y cuantificación de antígenos GSL en extractos tisulares, y para definir la especificidad de anticuerpos anti-GSL.

Descripción y comparación de tres métodos in vitro para la detección de antígenos de MHC de cobaya
 Se describen dos métodos (un ensayo inmunoenzimático y un ensayo inmunoenzimático de unión celular) y se comparan con una prueba de referencia A para la detección de antígenos de cobaya clase I y clase II. El principal requisito de estos tres ensayos para obtener buenos resultados es el uso de células dianas frescas completas ya que todas las condiciones experimentales probadas para fijar antígenos celulares (glutaraldehido, monosacáridos, etcétera) fueron la adhesión de varias manos. La comparación entre los tres métodos muestra que el ensayo inmunoenzimático da buenos resultados pero que es menos reproducible que los otros dos. La inmunocomplejación celular es altamente sensible, reproducible y económica. Puede utilizarse para la tipificación genética y el análisis aloantígeno de las líneas de guinea-pig, en lugar del método de pudrición, que es altamente confiable pero consume tiempo.

A protein A-binding, polietileno glicol precipitation-based immunoradiometric trial. Application to the detection of immuno complexes and C3 in human sera and of private antigens in cross-reacting
 Se describe un ensayo inmunoradiométrico basado en la precipitación de complejos antígeno-anticuerpos por el polietilenglicol (PEG) y en la posterior unión de los complejos radiomarcados solubles en PEG a la proteína estafilocócica A. El ensayo puede aplicarse para la detección de complejos inmunes circulantes naturales y de complejos artificialmente creados por mezcla de soluciones de antígenos y anticuerpos, lo que lo hace de uso potencial para la detección de antígenos o anticuerpos en diversas situaciones. El pretratamiento de los sueros que contienen anticuerpos con PEG al 3% redujo considerablemente los valores de fondo y aumentó la sensibilidad del ensayo. El ensayo se aplicó también para la detección y aislamiento de antígenos de Leishmania donovani que no reaccionaron de forma cruzada con antígenos del parásito relacionado Trypanosoma cruzi metaciclotigoma cruzi (antígenos privados de triptócitomas) y cultivo de Trypanosoma cruzi. También se describe un procedimiento sencillo y extremadamente eficaz para lavar precipitados con una sola centrifugación.

Un ensayo cuantitativo de inmunoensayo de unión para antígenos HLA de clase II humanos utilizando filtros de membrana de nitrocelulosa
 Se ha desarrollado un método cuantitativo para la evaluación de la expresión de antígeno HLA-DR humano. Las proteínas de membrana celular fueron solubilizadas en Nonidet P-40 o detergente para ácido desoxicólico y diluidas en un tampón de muestra de Triton X-100. Posteriormente, las muestras fueron colocadas en un filtro de membrana de nitrocelulosa y fijadas por inmersión en solución de ácido acetilsalicílico isopropílico. La membrana fue saturada en un tampón bloqueante de BSA al 5% e incubada secuencialmente con anticuerpo monoclonal anti-HLA-DR específico y proteína A marcada con 125I. Cada punto fue entonces ensayado para la radiactividad en un contador gamma de centelleo. Para estandarizar el método se utilizó el antígeno HLA-DR purificado inmunoadsorbente y se estableció una curva de dosificación de referencia con diluciones seriadas del antígeno HLA-DR purificado. El método permitió la detección de antígenos HLA-DR con reproducibilidad en el rango de ng, en extractos celulares, fluidos fisiológicos y patológicos, y en fracciones eluidas de columnas de afinidad.

La inmunofluorescencia citoplasmática y el análisis de dispersión leve de las células plasmáticas de la lámina propia por citometría de flujo
 La inmunoglobulina citoplasmática de las células plasmáticas de la lámina propia fue analizada por inmunofluorescencia en el citometría de flujo. Las células linfoides se hicieron permeables a reactivos inmunofluorescencia mediante tratamiento con Triton X-100. Estas células fueron entonces reaccionadas con la cadena anti-lábica FITC (green) y con anticuerpos anti-heavy de cadena de la filcoeridina (red). El análisis citométrico lento de estas células reveló que las células plasmáticas que expresan luz citoplasmática de inmunoglobulinas y cadenas pesadas fueron específicamente teñidas por los reactivos inmunofluorescencia. Estas células plasmáticas también mostraron tener Ig de membrana detectada por inmunofluorescencia de superficie celular. El análisis de dispersión leve indicó que estas células plasmáticas podrían distinguirse de los linfocitos en 90 grados de dispersión ligera. Esos estudios proveen un método por el cual varios parámetros de las células plasmáticas del intestino pueden ser analizados por citometría de flujo.

Detección de complejos circulantes de Yersinia-inmunoglobulina por inmunoensayo enzimático (EIA)
 Se desarrolló un inmunoensayo enzimático (EIA) para la detección de complejos de Yersinia-inmunoglobulina de clase Ig conocida. Los complejos inmunes (CI) se unieron a placas de microtitulación de poliestireno por conejo con inmunoglobulinas antihumanas, y se demostró la existencia de antígenos de Yersinia enterocolitica O:3 conjugados. La unión simultánea de antígenos e inmunoglobulinas de Yersinia fue un prerrequisito para la detección de CI. El método será valioso para investigar los mecanismos inmunopatogénicos que conducen a la artritis reactiva después de la infección por Yersinia.

Selección de anticuerpos frente a Plasmodium falciparum: análisis inmunológico rápido de un gran número de clones de fagos recombinantes positivos a sueros
 Una biblioteca de ADN genómico de Plasmodium falciparum en el vector de fagos lambda gt11 fue tamizada para clones positivos a un suero de conejo elevado contra una fracción purificada de P. falciparum. Los clones positivos fueron caracterizados con anticuerpos purificados por la técnica de selección de anticuerpos en placa. Esta técnica consiste en la purificación de anticuerpos específicos sobre un filtro de nitrocelulosa que se dibuja directamente sobre un jardín de placas de un clon de fagos productor de antígeno. Los anticuerpos purificados se utilizan entonces como una sonda en una Western blot del extracto de proteína parasitaria, para la caracterización preliminar de los clones. Utilizando este método, se identificaron dos clones diferentes que codifican los antígenos de P. falciparum con el suero de conejo y cerca de 20 con el suero humano. Este método puede ser de uso general, es decir, no se limita a los sistemas parasitarios, y facilita el análisis inmunológico e identificación de un gran número de clones.

Utilización de antígenos de partículas para aumentar las respuestas de anticuerpos primarios in vitro a la hemocianina de la cúpula de trinitrofenil-keyhole
 Se describen métodos para la inducción eficiente de la respuesta de anticuerpos anti-hapten primarios a la hemocianina cúpula de nitrofenil-keyhole (TNP-KLH) in vitro. Los leucocitos de ratón estimulados in vitro con partículas (bentonita adsorbidas) TNP-KLH mostraron 10 veces más linfocitos secretores de IgM, formadores de placa (PFC) que los hemolíticos. La dependencia T de la respuesta de anticuerpos mejorada se confirmó con poblaciones de linfocitos B y T altamente enriquecidos. Estos métodos deben facilitar en gran medida los estudios sobre la respuesta de anticuerpos primarios in vitro a antígenos dependientes de T.

Una técnica estándar de microcitotoxicidad para el análisis cuantitativo de los subconjuntos de linfocitos, comparada con la inmunofluorescencia indirecta, evaluada por microscopia o citometría de flujo
 Se utilizó la técnica estándar de microcitotoxicidad dependiente del complemento (CDC) para el análisis cuantitativo de subconjuntos de linfocitos T en sangre periférica humana y los resultados comparados con los obtenidos por la técnica de inmunofluorescencia indirecta. Los anticuerpos monoclonales OKT3, OKT4 y OKT8 fueron utilizados en el método CDC para detección de células T total, T-helper y T-suppressor respectivamente. La técnica del CDC proporcionó resultados reproducibles (CV, 3-7%) correlacionando bien con ambas técnicas de inmunofluorescencia. Esta observación fue válida tanto para personas sanas (n = 21) como para pacientes (n = 10) con trastornos inmunológicos. La correcta dilución de anticuerpos, la corrección por antecedentes y el uso de la coloración de eosina se consideran críticos para la utilidad de esta técnica. El método tiene varias ventajas: es ampliamente utilizado para la prueba de histocompatibilidad, sólo es necesario un equipo simple y la cantidad de anticuerpo monoclonal requerido por prueba es pequeña.

El efecto del suero inmune y sus fracciones de inmunoglobulinas en hámsters desafiados con Treponema pallidum ssp. pertenue
 La transferencia pasiva del suero inmune frambesial es capaz de conferir protección completa a los hámsters frente al desafío con Treponema pallidum ssp. pertenue. La actividad treponémica en el suero inmune combinado es relativamente alta. El suero inmunitario y sus fracciones de inmunoglobulinas, especialmente IgG2, también mataron a T. pallidum ssp. in vitro. La actividad treponémica se presentó solamente cuando el suero inmune se administró a hámsters en un corto plazo (3 días) de difícil tratamiento. Por el contrario, la administración conjunta de suero inmune a hámsters infectados durante más de una semana no logró reducir el número y tamaño de las lesiones y el peso y número de trepones en los ganglios linfáticos. Estos resultados sugieren que los hámsters pueden desarrollar los componentes humorales necesarios para protegerlos contra el reto frambesial, pero estos componentes no son capaces de destruir treponemas en los focos primarios de infección.

Serodiagnóstico de sífilis mediante ensayo inmunoabsorción ligado a enzimas con antígeno 4D de Treponema pallidum recombinante purificado
 Se ha desarrollado un ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA) para sífilis que detecta anticuerpos IgG para el antígeno 4D de superficie purificado del Treponema pallidum. El ELISA 4D fue capaz de detectar 25 ng de anticuerpo específico antigénico 4D. Ni 172 sueros no sintéticos ni 20 sueros falsos positivos en el Laboratorio de Investigación de Enfermedades Venéreas reaccionaron en el ELISA 4D. La sensibilidad del ELISA 4D fue comparable a la del ensayo de anticuerpos fluorescentes adsorbidos en enfermedad primaria, secundaria y latente. La mayoría de los sueros de pacientes con yuca o pinta también fueron reactivos, lo que indica que también existe una molécula similar al antígeno 4D en los trepones patogénicos estrechamente relacionados Treponema pertenue y Treponema.

La colonización de los parches de Peyer por una cepa de Salmonella typhimurium curó del plásmido críptico
 Se curó una cepa de Salmonella typhimurium de su plásmido críptico y se confirmó que las cepas curadas por vía oral pierden virulencia para ratones. La pérdida del plásmido críptico hizo sensible la cepa de S. typhimurium a la acción bactericida del suero humano normal. Sin embargo, la pérdida del plásmido no alteró la capacidad de la cepa para asociar con las células HeLa en el cultivo tisular. Además, cuando se administró por vía oral a ratones, tanto las cepas libres de plásmidos como las que contenían plásmidos invadieron los parches de Peyer del intestino delgado en la misma medida, con resistencia al virulenta. Cuando se inyectó intraperitonealmente, la cepa curada se eliminó rápidamente, mientras que la cepa parental persistió. También demostramos que la cepa curada no contenía copia plásmida en el cromosoma. Proponemos que aunque la cepa plásmida-curada de S. typhimurium es capaz de colonizar los parches de Peyer, no puede sobrevivir cuando se administra intraperitonealmente porque es susceptible a la eliminación por macrófagos.

Actividades funcionales de diversas preparaciones de inmunoglobulina intravenosa humana frente a Streptococcus del grupo B III
 Se evaluaron dos preparaciones de inmunoglobulina humana modificada para uso intravenoso (IgIV) por diferentes métodos (reducción-alquilación o tratamiento con pH 4) para la actividad in vitro e in vivo frente a una cepa del grupo B de Streptococcus tipo III. Ambos preparados contenían cantidades similares de IgG total y anticuerpos IgG específicos contra el polisacárido específico del tipo. Los estudios in vitro de opsonofagocíticos revelaron que la inmunoglobulina intravenosa con pH 4 fue significativamente más efectiva que la inmunoglobulina intravenosa con alquilación reducida y en apoyo de la muerte mediada por neutrófilos de la cepa III del SGB. In vivo, ambas preparaciones dieron lugar a niveles similares de anticuerpos séricos en ratas recién nacidas, pero la inmunoglobulina iv tratada con pH 4 fue significativamente más protectora frente a la cepa GBS tipo III. Esto se demostró por la menor magnitud de la bacteriemia, la mejor supervivencia y la menor dosis de protección (PD50) en los receptores de inmunoglobulinas iv tratadas con pH 4. Por lo tanto, la inmunoglobulina iv disminuida y alquilada fue menos efectiva in vitro e in vivo frente a la cepa de SGB tipo III que la inmunoglobulina intravenosa de pH 4 tratada. Son necesarios más estudios para elucidar los mecanismos de esa aparente discrepancia en las actividades funcionales de la inmunoglobulina iv.

Función de las células progenitoras hematopoyéticas tras el trasplante de médula ósea hermano HLA-identical: influencia de la enfermedad injerto contra huésped crónica
 Se examinó la reconstitución hematopoyética durante los primeros 12 meses post-trasplante en 31 pacientes tratados con ciclofosfamida en dosis altas, irradiación corporal total y trasplante de médula hermano HLA-identical para malignidad hematológica. Inesperadamente, encontramos células UFC-gm de médula y UFC-e de médula para ser más densas de lo normal a lo largo del primer año postrasplante. Aunque los recuentos de neutrófilos y plaquetas fueron funcionalmente adecuados en las primeras seis semanas post-trasplante, hubo defectos en la función de las células progenitoras hematopoyéticas durante el primer año post-trasplante. Aunque no se detectó influencia de la enfermedad injerto contra huésped aguda (EICH), la EICV crónica afectó negativamente al crecimiento de las células progenitoras de sangre mieloide y eritroide.

Inducción experimental y estudio citogenético de los tumores del saco vitelino en hámsters chinos
 El desarrollo de teratomas y tumores del saco vitelino desplazados del saco vitelino está bien documentado en ratas y ratones. Sin embargo, aún se desconocen los mecanismos precisos de inducción y los patógenos de estos tumores. El presente estudio se realizó con el fin de determinar si este fenómeno es común a todos los roedores, 2) identificar el origen de estos tumores y 3) explorar cambios cromosómicos específicos en los tumores del saco vitelino. Diez teratomas benignos y dos tumores malignos con elementos teratomatosos se obtuvieron de 33 hámsters chinos después de la fetectomía, seguidos del desplazamiento del saco vitelino. Las características histológicas y la presencia de laminina en el estroma sugieren que los tumores malignos pertenecían a la categoría de tumores del saco vitelino. Las similitudes en las características electromicroscópicas observadas en las células tumorales y el saco vitelino de los conceptos normales de 12 días sugieren que el tumor se originó a partir de las células del saco vitelino. El análisis cromosómico de líneas celulares in vitro establecidas a partir de uno de los tumores del saco vitelino reveló que los tumores se componían de clones con una constitución cromosómica de sexo XX y XY. El marcador 1p + fue identificado como una anormalidad consistente, lo que pareció desempeñar un papel importante en el desarrollo de tumores del saco vitelino en hámsters chinos.

Estudios sobre la estimación individual del peso fetal por ecografía en gestaciones múltiples
 La estimación del peso fetal se realizó en 16 casos de gemelos y 2 casos de trillizos mediante la fórmula derivada del análisis de regresión de datos biométricos fetales y pesos neonatales reales en 26 casos de gestaciones únicas. Los datos biométricos fetales utilizados fueron diámetro biparietal (DBP), diámetro anteroposterior abdominal (DPA), diámetro transverso abdominal (DT), circunferencia abdominal (CA) y longitud del fémur fetal (LF). La correlación entre el peso estimado y el real fue significativa (r = 0,926) y el error de estimación en neonatos menores de 2.500 g fue inferior al 10% del peso al nacer. Las diferencias de peso estimadas en 16 parejas de embarazos gemelares se correlacionaron bien con las diferencias reales de peso (r = 0,678). Se evidenció una sensibilidad del 70% y especificidad del 100% en el diagnóstico de RCIU mediante la fórmula de estimación y la curva de crecimiento fetal intrauterino. Estos resultados muestran cómo la fórmula de estimación derivada de parámetros biométricos fetales medidos ultrasónicamente puede ser aplicada clínicamente, pero dos tipos de fórmula con o sin DBP son necesarias para estimar el peso fetal en gestaciones múltiples ya que sólo el 53% de DBP.

Efecto de la deficiencia de vitamina E y deficiencia de selenio sobre la reserva secretora de insulina y los sistemas de captación de radicales libres en islotes: disminución de la manganosuperóxido dismutasa de islotes
 Existe evidencia creciente de que las células beta de los islotes pueden ser susceptibles a insultos redox, y que esta susceptibilidad puede contribuir a la patogénesis de modelos experimentales de diabetes mellitus. Investigamos el efecto de la deficiencia de vitamina E, la deficiencia de selenio y la deficiencia combinada en la función de los islotes y los sistemas de captación de radicales libres. Se midieron los niveles tisulares de glutatión peroxidasa, catalasa y superóxido dismutasas inmunoreactivas en cuatro grupos de ratas (controles y con deficiencia de vitamina E, selenio). Se realizaron pruebas de tolerancia a la glucosa para cada animal antes del sacrificio. Las concentraciones de superóxido dismutasa en el hígado, el corazón y el músculo esquelético estaban dentro del 20% de los niveles de control en todos los grupos. Sin embargo, las concentraciones de manganosuperóxido dismutasa en islotes fueron significativamente menores que los niveles de control en respuesta a la vitamina E, selenio y deficiencia combinada. La deficiencia combinada parece tener un efecto aditivo. Por el contrario, la concentración de superóxido dismutasa cuprozinc en islotes fue mayor en los grupos deficientes que en los controles. La reserva secretora de insulina se redujo en cada uno de los tres grupos deficientes. Esta disminución se reflejó como intolerancia a la glucosa sólo en el grupo con deficiencia combinada. La actividad de la glutatión peroxidasa se redujo notablemente en los animales deficientes de selenio en todos los tejidos estudiados. La actividad de la catalasa no cambió significativamente entre los grupos en ningún tejido estudiado. Los islotes presentaron los niveles más bajos de glutatión peroxidasa y cuprozinc y superóxido dismutasa total entre los tejidos estudiados.

La hepatoesplenomegalia en mononucleosis infecciosa, evaluada mediante ecografía
 El presente estudio tiene como objetivo evaluar la hepatoesplenomegalia en mononucleosis infecciosa (MI). En 29 pacientes ingresados en el servicio de ORL con IM, basado en los hallazgos clínicos y de laboratorio típicos, incluyendo un test de mononucleosis positivo en la mayoría de los casos, el tamaño del hígado y el bazo se estimó en 1, 30 días, 90 días de ingreso, 30 días, 90 ultrasónico 5, Se incluyó un grupo control de 8 pacientes con absceso periamigdalino para la comparación. Los resultados mostraron que todos los pacientes tenían un bazo aumentado (grandamiento medio: 50-60 por ciento), pero sólo unos pocos eran palpables. La mitad de los pacientes presentó agrandamiento hepático (5-20 por ciento), el cual fue palpable en solo 8 por ciento. No hubo correlación entre el tamaño del bazo y el del hígado, no entre los cambios en el tamaño de estos órganos. No hubo aumento del tamaño del hígado ni del bazo en el grupo control. No se encontró correlación entre el tamaño, ni cambios en el tamaño, de los órganos y valores sanguíneos como lactatodeshidrogenasa y aspartatamino-transferasa. Sin embargo, existe un paralelismo llamativo entre las curvas de esos parámetros, lo que puede indicar que tanto los órganos como los exámenes de sangre vuelven a la normalidad en 28 días. Si esto es cierto, nuestra advertencia de abstenerse del ejercicio físico y de la ingesta alcohólica puede limitarse a un período de aproximadamente un mes.

La respuesta mitogénica in vitro a bacterias intactas por las células B murinas no predice la susceptibilidad in vivo a Salmonella typhimurium
 Nos interesa desarrollar sistemas de cultivo in vitro que permitan respuestas inmunes a Salmonella typhimurium intactos, ya que estos sistemas tendrían ciertas ventajas sobre los modelos de infección in vivo para la caracterización de los tipos celulares que responden al huésped. En este informe se examina la respuesta proliferativa in vitro de células de bazo murino no inmunitario a cuatro preparaciones diferentes de S. typhimurium, cepa TML (TML). Estos estudios demuestran que TML, calentada por UV, TML calentada por calor, glutaraldehido-killed TML, y TML inespecífica de acetonas, todos ellos Esta respuesta alcanza un máximo el día 2 tras el inicio del cultivo, similar al curso temporal de una respuesta lipopolisacárido convencional (LPS). A diferencia de la respuesta LPS, se observa poca incorporación de 3H-timidina en cultivos de baja densidad (2 X 10(5) células/well), lo que sugiere un papel crítico en las células accesorias. Los tipos celulares que responden incluyen, pero no necesariamente se limitan a la población de células B. La respuesta no puede ser fácilmente inhibida por la polimixina B, que se une específicamente a la porción lipídica A de LPS. Así, los componentes bacterianos necesarios para la mitogenicidad todavía no están definitivamente identificados. Una encuesta de las respuestas mitogénicas de los linfocitos de diversas cepas de ratón, incluyendo la cepa hiporrespuesta C3H/HeJ LPS, indica que todas las células B intactas son capaces de proliferar la infección. Estos resultados también enfatizan la importancia de evaluar los componentes inespecíficos de la respuesta inmune al estudiar la respuesta inmune específica a S. typhimurium intacto.

El papel de las proteínas de la matriz extracelular en el control de la fagocitosis
 La función fagocítica de leucocitos mononucleares y polimorfonucleares humanos derivados de sangre puede ser regulada por estímulos externos. En particular, las proteínas de la matriz extracelular (MEC) fibronectina y laminina y el componente amiloide P sérico pueden aumentar la actividad fagocítica de estas células. El realce de la fagocitosis por la MEC requiere de dos señales distintas a la célula ingerida. Primero, se requiere un ligando para la interacción de la partícula objetivo con las células fagocíticas. Generalmente esto ocurre por osoninas como anticuerpo o complemento en el blanco fagocítico y es independiente de las proteínas de la MEC. El efecto estimulante de la fagocitosis de las proteínas del tejido conectivo también requiere interacción directa de estas proteínas con las células fagocíticas y ocurre a través de receptores de superficie celular para estas moléculas. En el caso de los neutrófilos, la sensibilidad a los efectos estimulantes de la fagocitosis de las proteínas del tejido conectivo requiere estimulación previa con los péptidos quimiotácticos C5a o f-met-leu-phe. Se discute el estado actual o conocimiento del mecanismo de realce de la fagocitosis por proteínas de la MEC y las implicaciones del fenómeno para la defensa del hospedador.

La versatilidad de los colgajos miocutáneos dorsales de pectoral mayor y latissimus dorsi en la reconstrucción de defectos oris cancrum en niños y adolescentes
 Se muestra la aplicación de los colgajos miocutáneos recientemente descritos en 7 casos de defectos oris cancrum y se destaca la consistencia del suministro sanguíneo en niños. Se menciona la anatomía quirúrgica y se ilustra el uso de los colgajos en la reconstrucción de defectos de la mejilla, ángulo de boca, labios y mentón. Se enfatiza la excelencia del colgajo de isla muscular en la prevención de la renkilosis si se interpone a nuevas articulaciones en el cuerpo de la mandíbula, junto con las ventajas sobre el mismo propósito frontal y delto-pectoral.

El manejo de la enfermedad hipertensiva: revisión de la manipulación espinal y eficacia de la terapéutica conservadora
 Al considerar las dolencias que la peste humana, ciertamente una de las condiciones enigmáticas es la enfermedad hipertensiva. Este trastorno de perplejización se reconoce insidiosamente en el ámbito clínico. Se cree que ocurre debido a las complejas interacciones de una variedad de factores que actúan sobre los componentes de la vasculatura sanguínea. Aunque los individuos afectados puedan parecer relativamente asintomáticos, las influencias adictivas de esos factores acaban finalmente en secuelas deletéreas. En general, la hipertensión parece estar relacionada con el estrés, la dieta y el estilo de vida. El sistema nervioso autónomo, particularmente su componente simpático, parece mediar esos factores acumulados, afectando el escenario clínico global de la hipertensión. Aunque generalmente está alineada con el proceso de envejecimiento, esta condición también puede afectar a individuos más jóvenes. La hipertensión arterial, por lo tanto, puede ser considerada como una condición primordial que asegure una atención especializada que incluya una educación adecuada durante los años formativos, modificación de los hábitos dietéticos en conjunto con los regímenes diarios de ejercicio y mantenimiento espinal regular, todos ellos cubiertos por la práctica clínica moderna.

Niveles reducidos de proteína fijadora de calcio en plasma tras una hipoglucemia inducida por insulina en el cerdo
 La hipoglucemia inducida por la insulina en el cerdo provocó aumentos marcados en las concentraciones plasmáticas de la proteína transportadora de calcio dependiente de vitamina D (CaBP) y del cortisol y una disminución del fosfato inorgánico plasmático. La infusión de glucosa después de la administración de insulina abolió los aumentos de CaBP y cortisol en plasma en respuesta a la insulina y redujo la hipofosfatemia. El porcentaje de aumento de CaBP y cortisol en plasma en respuesta a hipoglucemia inducida por insulina se redujo cuando los cerdos recibieron una dieta baja en calcio, pero la respuesta hipofosfatémica fue similar. Se concluye que la hipoglucemia inducida por la insulina provoca un aumento de la CaBP plasmática en cerdos alimentados con una dieta normal de calcio, que se asocia con la hipoglucemia y no es un efecto directo de la insulina. Por lo tanto, sugerimos que la CaBP plasmática puede representar más de una simple fuga incontrolada de sus locales de almacenamiento.

La estimulación de la producción de esteroides en células de Leydig aisladas de ratas por factores desconocidos en el líquido testicular difiere de los efectos de la hormona liberadora de LH o LH
 Después de añadir el fluido testicular tratado con carbón a las células de Leydig aisladas de ratas de 22 días de edad, la producción de pregnenolona puede aumentarse hasta un máximo de 10 veces en 30 minutos de forma dosis dependiente. El líquido testicular, pero no el suero, aumentó tres veces la formación de pregnenolona cuando la producción de pregnenolona por las células de Leydig se estimuló con la adición de LH-lock. El efecto del fluido testicular sobre la producción de esteroides en presencia de 22R-hidroxicolesterol no fue inhibido por la cicloheximida, mientras que la cicloheximida inhibió completamente el efecto de la LH. Parece poco probable que los esteroides, las lipoproteínas u otros componentes del plasma constituyan los agentes estimulantes del fluido testicular. Los principios biológicamente activos pueden ser factores producidos localmente con un peso molecular superior a 25.000. Actividades biológicas similares se observaron en los linfocitos testiculares de los verracos pero no en los linfáticos sistémicos de los verracos ni en el líquido folicular bovino tratado con carbón. El factor o factores locales presumiblemente producidos pueden amplificar el efecto de la LH y así actuar como un modulador local.

Cambios en la población gránulo de gonadotropinas de ratones hipogonadales (hpg) y hembras normales, asociados al efecto de priming de la hormona liberadora de LH in vitro
 Se han estudiado los cambios en el tamaño y la posición de los gránulos secretorios en los gonadotrofinas hipofisarias inducidas por la hormona liberadora de LH (liberación normal de las hembras). Las glándulas hemopituitarias fueron preincubadas y luego incubadas por 1 o 2 h en ausencia o presencia de HLH (8,5 nmol/l). Las glándulas fueron procesadas para la morfometría ultraestructural o homogeneizadas para la determinación del contenido de LH hipofisario. Se realizó morfometría en gonadotrofos identificados por inmunocitoquímica para LH beta utilizando el método de sección delgada/semi-tina. El contenido de LH hipofisario y la cantidad de LH liberada se determinaron por radioinmunoensayo. La cantidad de LH liberada en respuesta a la primera y segunda hora de incubación con LHRH fue similar en ratones hpg y en ratones normales con un claro efecto de priming (3 a 4 veces el aumento de la respuesta hipofisaria). A pesar de una reducción sustancial del número total de gránulos (y cantidad de LH) en gonadotrofinas hpg no estimuladas, el número de gránulos en las células externas del ratón fue similar al normal. Esto podría explicar la cantidad similar de LH liberada de las glándulas normales y hpg por el primer desafío de LHRH. La exposición inicial a LHRH también se asoció con una marcada translocación de gránulos secretores desde la región central hasta la región marginal externa del citoplasma subyacente a la glándula gonadotrofina encontrada en el 33%. El diámetro medio de los gránulos en la zona marginal fue significativamente menor que el de los gránulos en la zona central de los gonadotrofos de las glándulas no estimuladas de los animales normales y hembras. La exposición a LHRH durante 1 h se asoció con un aumento del número de gránulos pequeños en la zona marginal y una disminución significativa del diámetro medio de la población del gránulo del gonadotrofo en su conjunto. Después de la liberación de LH primed, el aumento de las proporciones de gránulos todavía se localizó en la zona marginal de los gonadotrofos, indicando que la migración del gránulo continuó durante la segunda hora de exposición a LHRH. La liberación de primed se asoció a una reducción detectable tanto en el contenido de LH como en el granulado de gonadotrofinas en las glándulas normales, pero no en las hembras.(ABSTRACT TRUN)CATED AT 400 WORDS

El requisito del antígeno 1 asociado a la función linfocitaria en la adhesión homotípica leucocitaria estimulada por el éster de fútbol
 Los linfocitos se vuelven adherentes y agregados después de la estimulación con ésteres de aforboles como la PMA. El vídeo mostró que las células agregadoras eran húmedas y exhibieron movimientos pseudopodales vigorosos. Los sitios de adhesión se iniciaron entre pseudopodias de células vecinas y luego se trasladó al uropodio. La agregación estimulada por células B transformadas por VEB, SKW-3 (línea celular T), diferenciado U937 (línea monocítica) y los linfocitos de sangre se inhibieron por mAb. Varios mAb diferentes a las subunidades alfa y beta de LFA-1 y los fragmentos de F(ab')2 y Fab inhibieron la agregación. Además, los linfoblastos de individuos normales, pero no de pacientes con déficit de LFA-1, agregados en respuesta a la PMA. Estos hallazgos sugieren que la LFA-1 está implicada críticamente en la adhesión estimulada a los linfocitos. La expresión de LFA-1 no fue aumentada por la estimulación PMA, mostrando que otros mecanismos regulan la adhesión dependiente de LFA-1. Las células deficientes de LFA-1 fueron capaces de coagregar con células LFA-1+, mostrando que la agregación no está mediada por interacciones similares entre moléculas de LFA-1 en las células opuestas. La agregación fue Mg+2 dependiente, inhibida por la citocalasina B, y revertida cuando se añadió LFA-1 mAb a agregados preformados. Los hallazgos anteriores sugieren que la LFA-1 es importante en una amplia variedad de funciones leucocitarias, lo que demuestra que la LFA-1 es una molécula general de adhesión leucocitaria cuya actividad está regulada por la activación celular.

Detección inmunocitoquímica de la interleucina 1 en monocitos humanos estimulados
 Hemos utilizado péptidos sintéticos acoplados a KLH para elevar el título de antisera a la IL-1 beta humana, y en el presente reporte se muestra la utilidad de estos sueros para la producción inmunocitoquímica de IL-1. Mediante inmunofluorescencia indirecta hemos podido identificar específicamente la IL-1 dentro de los monocitos humanos y monitorizar su acumulación con el tiempo. Después de la tinción indirecta de los cultivos mononucleares estimulados con LPS y PHA, se observó una intensa fluorescencia citoplasmática en el 93% de los monocitos, pero no en la misma preparación de linfocitos o plaquetas. Los monocitos no estimulados no contenían IL-1 inmunocitoquímicamente detectable. Sin embargo, cuando se cultivaron algunos de los monocitos no estimulados posteriormente mostraron una acumulación transitoria de IL-1 intracelular. Los monocitos cultivados en presencia de LPS y PHA presentaron fluorescencia detectable a las 2,5 h y la intensidad fluorescente de estas células continuó aumentando a lo largo de las 21 h. La tinción fluorescente se abolió por preincubación del suero con péptido relevante pero no irrelevante, y mientras que el suero preinmune o anti-KLH idéntico no produjo ningún patrón de tinción. Los análisis inmunoblot de los lisados de monocitos estimulados mostraron que los antisueros contra IL-1 reconocen una única especie intracelular con un peso molecular aparente (33 kD) similar al previsto para la secuencia precursora de IL-1. La capacidad de identificar específicamente y localizar inmunocitoquímicamente la IL-1 dentro de las células productoras debe ser extremadamente útil para estudiar la producción in situ de IL-1 en enfermedades inmunológicas e inflamatorias.

Quintica de ajuste de las concentraciones de catálisis enzimática en el espacio extracelular del hombre, el perro y la rata. Abordaje a una enzimología diagnóstica cuantitativa, V. Communication
 El alto grado de constancia de la actividad catalítica enzimática en el plasma de un determinado individuo está regulado por un sistema complejo de equilibrio del flujo compuesto por ocho procesos básicos. Algunos de estos procesos son de fundamental importancia teórica. Las enzimas de todos los tejidos del cuerpo, incluyendo el hígado, son liberadas por un proceso fisiológico continuo hacia el espacio intersticial y entran en el espacio intravascular por medio del transporte linfático. La liberación de enzimas de los tejidos directamente en el espacio intravascular es de importancia secundaria, así como el intercambio de moléculas enzimáticas a través de membranas capilares del espacio intravascular al intersticial y viceversa. Por el contrario, las enzimas de los glóbulos circulantes se transportan directamente hacia el espacio intravascular. Las enzimas son eliminadas del espacio intravascular a tasas que varían mucho entre ambas enzimas y especies. En una revisión de la literatura se entregaron semividas de enzimas diagnósticamente importantes en plasma de hombre, perros y ratas y se discuten las diferencias notables en los resultados de una enzima dada desde el punto de vista metodológico. En un análisis matemático, los datos para el transporte linfático de enzimas de perros y ratas (Lindena et al. (1986) son J. 24, 19-33) y de eflujo enzimático de la excreción in vivo de eritrocitos et al. La contribución de las enzimas transportadas por vía linfática a la actividad catalítica basal en plasma (Lindena & Trautschold (1986) de este J. 24, 11-18) es del 55-80% para la enzima lactato deshidrogenasa y del 90% para la fosfatasa alcalina Se propone un modelo de transporte vesicular mediado por Ca2+ de enzimas fuera de los eritrocitos envejecidos. La importancia de las enzimas transportadas linfáticamente a la actividad catalítica plasmática total en perros y ratas argumenta una contribución similar del transporte linfático en el hombre.

Evaluación de un kit comercial de ensayo inmunoenzimométrico para la determinación de la isoenzima MB de la creatina cinasa utilizando anticuerpos monoclonales
 Se evaluó un ensayo inmunoenzimométrico bietápico simultáneo para la determinación de la creatina quinasa MB (Hybritech Tandem-E CK-MB) con anticuerpos monoclonales y se comparó con el acetato de celulosa. El ensayo tiene una precisión satisfactoria (el análisis entre días proporciona un coeficiente de variación entre 2,1 y 9,4%) y no es susceptible de interferencia por las concentraciones de creatina quinasa MM hasta 5000 microgramos/ l (3400 U/ l). El límite superior de la concentración de isoenzima MB en 250 personas aparentemente sanas fue de 5,5 microgramos/l. La comparación entre el ensayo inmunoenzimométrico (y) y la electroforesis (x) arrojó la siguiente ecuación de regresión lineal: y = 0,37x + 1,9, con un coeficiente de correlación de 0,828. Las características de la cinética temporal de la isoenzima MB, calculada por dos métodos, en 49 pacientes con infarto agudo del miocardio, fueron casi idénticas en cuanto a la tasa de eliminación de la creatina cinasa MB, pero no al momento. La tasa de desaparición fraccional de la isoenzima MB de la circulación fue significativamente mayor si se calculó con los resultados de Tandem-E en lugar de con electroforesis (-0,035 vs -0,028, p < 0,001). Mientras que en el primer día después del infarto el ensayo inmunoenzimométrico y la electroforesis tuvieron la misma sensibilidad clínica para identificar pacientes con infarto agudo de miocardio, en especímenes colectados más de 24 horas después del inicio del dolor torácico, la sensibilidad clínica fue inferior. Nuestros resultados muestran que aún es prematuro extraer conclusiones clínicas definitivas de los resultados del inmunoensayo.

Monitorización de proteínas urinarias por electroforesis SDS en pacientes trasplantados renales
 La electroforesis de proteínas urinarias con dodecilsulfato de sodio (SDS) se utilizó rutinariamente para monitorizar a más de 80 receptores de trasplante renal en pacientes ambulatorios durante un año. Se prestó especial atención a la cuestión de si este método puede ayudar al clínico a diferenciar entre reacción de rechazo del injerto y daño nefrotóxico inducido por ciclosporina A. Se presentan dos casos que muestran la evolución temporal de los patrones proteicos junto con la creatinina sérica, la proteína urinaria total y, en un caso, el nivel sanguíneo de ciclosporina A. Los cambios en los patrones de proteinuria señalaron el inicio del rechazo y/o nefrotoxicidad. Se seleccionó especialmente un colectivo homogéneo de 33 receptores renales (primer trasplante) con glomerulonefritis crónica como enfermedad de base. En este colectivo se investigó la distribución de los patrones de proteinuria entre los pacientes y su dependencia al tratamiento inmunosupresor. Durante el período de observación de 7 meses, dos patrones proteicos, "tubular" y "mezcla débil", fueron encontrados exclusivamente en pacientes tratados con ciclosporina A. Describimos este hallazgo para el efecto nefrotóxico de la ciclosporina A. Se encontró que la electroforesis SDS de las proteínas urinarias es un método útil y no invasivo para el seguimiento de pacientes trasplantados renales tratados con ciclosporina A.

Variación antigénica entre aislados de virus respiratorio sincitial humano
 Tres anticuerpos de hibridoma, preparados contra la cepa RSN-2 del virus respiratorio sincitial (RS) humano, han sido utilizados para identificar la variación antigénica entre 41 aislados del virus RS recogidos de regiones geográficas ampliamente separadas durante un período de 29 años. Un anticuerpo fue dirigido contra un sitio antigénico en la proteína de fusión del virus VP70. Este sitio fue compartido por 21 aislamientos virales probados y su reconocimiento por el anticuerpo fue sensible a la presencia de 2-mercaptoetanol. Los otros dos anticuerpos utilizados reaccionan contra la fosfoproteína del virus, VPP32. Dos sitios independientes fueron reconocidos sobre VPP32 por estos anticuerpos. Un anticuerpo reaccionó con todos los aislamientos virales tamizados mientras que el segundo reaccionó con solo 21 de los 41 aislamientos virales. Sobre la base de la variable epitopo, se identificaron dos tipos antigénicos del virus del RS humano. Se determinó la distribución de cada grupo antigénico entre 28 aislamientos de virus de SR de la región de Grampian, al noroeste de Escocia, recogidos entre 1982 y 1984. La reactividad de estos anticuerpos se examinó mediante tinción de inmunofluorescencia e inmunoblotación; esta última técnica también reveló que la movilidad electroforética de VPP32 varió paralelamente a la variable sitio antigénico.

