Estudios sobre patrones de replicación temprana en el marsupial Sminthopsis crassicaudata: no evidencian homologías de replicación XY
 Presentamos el primer estudio detallado de replicación de bandas de especies marsupiales utilizando la técnica de Replicación de BrdU. La comparación de las bandas estructurales y de replicación de los cromosomas de Sminthopsis crassicaudata muestra claramente que el comportamiento de replicación es el mismo que el descrito para los cromosomas de los eutéricos. Los segmentos de replicación temprana corresponden a bandas R, mientras que las regiones de repetición tardía tienden a situarse dentro de las bandas Q y C. El uso de esta técnica revela claramente un cromosoma X replicante precoz y tardío. El cromosoma Y muy pequeño puede ser subdividido en dos segmentos de replicación, pero no se pueden demostrar homologías de replicación entre los cromosomas X e Y de S. crassicaudata.

Análisis del complejo sinaptonemal del comportamiento del cromosoma B en el profase medio I en el ratón este-asiatico Apodemus peninsulae (Muridae, Rodentia)
 Se investigaron los cromosomas mitótico y mediotico de cuatro ratones machos East-Asiatic, Apodemus peninsulae, con tres a siete cromosomas además del cariotipo estándar (2n = 48). Los cromosomas B fueron representados por cromosomas metacéntricos de tamaño medio y doble. El mosaicismo de las células de la médula ósea por una variación numérica de los cromosomas accesorios fue establecido para los machos examinados. La capacidad de los cromosomas B para formar elementos axiales y complejos sinaptoneales en la profase media I fue revelada por microscopia electrónica. Se demostró la ocurrencia de univalentes de diferentes morfologías, bivalentes y multivalentes, correspondientes a los cromosomas B. Se encontró un aumento en el número de cromosomas B en los espermatocitos en el cigoteno-paquiteno en relación con el número de células de la médula ósea, lo que puede ser evidencia de la acumulación de células germinativas B.

Operabilidad de los tumores pélvicos inoperables primarios por hipertermia regional preoperatoria en combinación con quimioterapia sistémica ejemplificada por sarcoma de Ewing
 El fracaso del control tumoral local es de vital importancia en el manejo clínico de los grandes tumores pélvicos. Para los sarcomas voluminosos de la pelvis, una nueva estrategia de tratamiento puede ser de importancia en el futuro mediante hipertermia regional preoperatoria combinada con quimioterapia sistémica. En nuestro caso, la historia clínica de un paciente con sarcoma de Ewing irresecable de pelvis no pudo observarse respuesta tumoral durante la quimioterapia con múltiples fármacos solos. Sin embargo, después del tratamiento con hipertermia regional combinada con quimioterapia sistémica, la masa tumoral se resecó y fue separada del tejido adyacente por una pseudocápsula fibrótica. La evaluación histológica del tejido tumoral mostró un cambio completo del patrón.

Administración primaria y cirugía reconstructiva secundaria de lesiones graves combinadas de manos
 El tratamiento primario y la cirugía reconstructiva secundaria de lesiones severas de la mano mutilante se asocian a problemas desafiantes. Los métodos reconstructivos convencionales y microneurovasculares deben integrarse en la lógica terapéutica. Se discuten los principios técnicos y tácticos esenciales para obtener un resultado rehabilitador óptimo. Las herramientas simples de agarre sensible proporcionarán mejores resultados funcionales a largo plazo que los dispositivos protésicos modernos.

Se compara a largo plazo el sistema de endoprótesis de rodilla "St. Georg", con una supervivencia a 10 años de 2,236 glúteos y endoprótesis de alambre
 Comparación de los resultados entre el alambre total y la prótesis sled "St. Georg" ha mostrado resultados significativamente inferiores para la prótesis deslizada debido a un mayor número de aflojamientos asépticos predominantemente del componente tibial, laxitud primaria y secundaria de ligamentos y/o dolor residual, e. debido a la malposición. La supervivencia a 10 años de la prótesis total de alambre fue del 94 por ciento, superando así los resultados obtenidos en la artroplastia total de cadera. Las desventajas de los modelos rígidos de alambre, como por ejemplo el soporte y la orientación no fisiológicas y el amortiguamiento insuficiente durante el movimiento de la rodilla, han sido compensadas en nuestra modificación, la prótesis rotacional "Endo". Las indicaciones de una artroplastia de superficie de rodilla se restringen a casos con un aparato ligamentoso intacto y artrosis unicondílea.

Significencia de contusión pulmonar en mortalidad tras politraumatismo. Posibilidades de influencia terapéutica
 El trauma múltiple suele asociarse a lesiones torácicas contusas. Especialmente la contusión pulmonar puede resultar en insuficiencia respiratoria y, por tanto, en mayor mortalidad. En nuestro estudio prospectivo comparando 8 pacientes politraumatizados con y sin contusión pulmonar asociada, encontramos que la función respiratoria ya estaba significativamente alterada (disminución de la PaO2/FiO2 y aumento precoz del ADO2, un segundo día). Este grupo (LK) presentó significativamente más casos de dificultad respiratoria (SDRA). La alteración de la función respiratoria vista inicialmente fue interpretada como consecuencia del impacto mecánico directo, llevando a la formación de líquido intersticial y hematoma. El desarrollo frecuente del SDRA en el grupo LK probablemente resulta de una activación acentuada de los mecanismos celulares y humorales y, por tanto, una lesión forzada del lecho capilar pulmonar. Un aumento significativo de las infecciones pulmonares o el desarrollo de sepsis no se observó en el grupo LK y probablemente no es responsable de la mayor tasa de SDRA en este grupo.

Traumatología en accidentes por atropellamiento, estudios basados en 100 casos
 El número de accidentes paragliantes crece exponencialmente. En este estudio se revisan 39 accidentes por paragliación ocurridos en 1985-1987 en el Val d'Illiez (Switzerland). El REGA (Swiss Air ambulance) rescató 1987 61 pilotos, incluidos también. La mayoría de los accidentes se relacionaron con un error del piloto. Ninguna se debe a una falla del material. Las lesiones más graves ocurrieron inmediatamente después de la retirada. Las lesiones más frecuentes ocurrieron durante el desembarque. Existe una correlación entre la altitud, la velocidad del viento y la severidad de las lesiones. Las extremidades inferiores y la columna vertebral son a menudo lesionadas, lo que se explica a través del trauma axial. Los pilotos necesitan un mejor programa de entrenamiento, la realización del material debe ser construida y los locales de partida deben estar equipados.

La estructura ósea cambia en la implantación de endoprótesis de la articulación de la cadera a lo largo de muchos años
 La estabilidad de las articulaciones artificiales implantadas es limitada. Un factor principal para esto es el cambio del tejido óseo cerca del implante. Por lo tanto, estudiamos la fémur con endoprótesis de tallo derivadas de la autopsia. Todos los especímenes fueron cortados en secciones horizontales y longitudinales. Se realizaron radiografías de todos los cortes. Posteriormente, los especímenes fueron embebidos descalcificados y molidos a 10 micras. También se encontraron los fenómenos conocidos en la frontera del cemento óseo. El contacto directo del cemento óseo es de aproximadamente el 5%. Los 4 fémures estudiados muestran una mayor porosidad del hueso cortical como controles. La pérdida del hueso cortical es de hasta el 40% a los 55 meses. Existe una correlación entre la nueva situación de carga y la localización de la pérdida ósea.

Infarto cerebral: nuevos aspectos del diagnóstico y tratamiento
 A partir de un análisis retrospectivo de 38 pacientes con isquemia mesentérica tratados entre 1981-1987, se presentan los conceptos diagnósticos y terapéuticos actuales. Predominaron las oclusiones embólicas o trombóticas de la arteria mesentérica superior (34 pacientes); la trombosis venosa (4 pacientes) y la enfermedad no oclusiva (2 pacientes) fueron menos frecuentes. La edad avanzada (70,6 años en promedio) y un largo intervalo de tiempo entre el inicio de los síntomas y la terapia (25,8 h en promedio) son responsables de la mortalidad operatoria aún elevada (52,9% en la serie reportada). Es de fundamental importancia el diagnóstico precoz en las primeras 6-12 horas, en las cuales el intestino isquémico puede, en su mayoría, mantener su viabilidad. Desde la aplicación de la angiografía selectiva transfemoral o la laparotomía primaria, sin embargo, mucho más pacientes pueden ser curados, en comparación con los resultados en días anteriores. Especialmente en caso de laparotomía primaria, la estrategia operatoria tiene como objetivo la exposición e inspección del tronco principal de la arteria y vena mesentérica superior. La isquemia extensa de los intestinos mandato, en primer lugar, la revascularización intestinal. Mediante reconstrucción vascular exclusiva o en combinación con resección intestinal limitada (15 pacientes), la mortalidad operatoria podría reducirse al 20%. Para la determinación intraoperatoria de la viabilidad intestinal el test de fluoresceína es de alta confiabilidad. Nuevos conceptos en el manejo de la isquemia mesentérica, como la aplicación de trombolíticos o espasmolíticos locales, abren nuevos abordajes para mejorar los resultados terapéuticos. La monitorización postoperatoria del lactato sérico en combinación con los hallazgos clínicos obvia la realización rutinaria de la segunda operación.

Proteína específica femenina: la biosíntesis controlada por cuerpo allatum en Leucophae,<blank>
 Una proteína específica se encuentra presente en los sueros de todos los Leucopha et al., que maduran huevos pero no en sueros de machos, ninfas de ambos sexos o hembras que son reproductivamente inactivos. Ablación, microcirugía y remplanteamiento mostraron que esta proteína se produce de nuevo bajo la influencia de la hormona del cuerpo allatum. Esta proteína, esencial para la maduración de huevos, se sintetiza en abdimenes aislados de hembras allatoctomizadas tratadas con 0,08 a 0,12 microgramos de la hormona t,t, isómero-t auténtico. La hormona del allatum de los cultivos también estimula de forma similar la síntesis de otras proteínas que parecen ser esenciales para la maduración de los huevos; estas no son específicas de las hembras.

Las enzimas que metabolizan la fructosa renal son: significado en la intolerancia hereditaria a la fructosa
 En pacientes con intolerancia hereditaria a la fructosa, que se caracteriza por una actividad aldolasa deficiente hacia la fructosa-1-fosfato, la fructosa induce una disfunción tubular renal que implica sólo el túbulo proximal. Debido a que el metabolismo normal de la fructosa por medio de la fructosa-1-fosfato requiere fructosa, aldolasa "B" y triokinasa, la localización exclusivamente cortical de estas enzimas metabólicas causales no es la alteración metabólica.

Juicio de orden temporal y tiempo de reacción
 Se propone un modelo que predice el juicio del orden temporal de los estímulos a partir del tiempo de reacción simple. Los datos visuales muestran covariación de las dos medidas con cambios de luminancia, y sugieren que los juicios de orden temporal reflejan un criterio de respuesta sesgada y (ii) el componente motor del tiempo de reacción tiene poca variabilidad del sistema.

Diferencias entre los efectos de la saxitoxina (veneno paralítico de mariscos) y la tetrodotoxina sobre la unión neuromuscular de los huevos
 1. Los potenciales de placa terminal (e.p.p.) se han registrado a partir de las uniones neuromusculares de frog sartorius y extensor longus dig. músculos iv, utilizando micropipetitos intracelulares. Tanto el curare como el MgCl(2) estuvieron presentes en la solución de Ringer para mantener la e.p.e. amplitud por debajo del umbral para un potencial de acción muscular y contracción.2. Se ha demostrado que la saxitoxina (veneno de mariscos paralíticos) causa generalmente una reducción progresiva de la amplitud de la e.p.p. Ocasionalmente, cuando se aplicó en presencia de MgCl(2), la e.p.p. desapareció bruscamente.3. La tetrodotoxina generalmente causó la e.p.p. an completa. Ocasionalmente, cuando se aplica en presencia de curare, el p.ej. declinaron progresivamente por poco tiempo antes de desaparecer abruptamente.4. Se concluye que en la unión neuromuscular de la rana el sitio preferencial de acción de la saxitoxina se encuentra en las terminaciones nerviosas, pero la tetrodotoxina bloquea preferencialmente la conducción nerviosa en un sitio proximal del jun. Se sugiere que este preparado sería un objeto de prueba conveniente y fiable para distinguir la saxitoxina de la tetrodotoxina.

Metabolitos de glicolina de noradrenalina en el tejido cerebral
 1. Se describe un método cromatográfico de gases con detección por captura de electrones para la estimación de las catecolaminas y sus metabolitos que poseen uno o dos grupos hidroxilo alcohólicos libres. Se basa en la acetilación del hidroxilo fenólico y de los grupos amino primarios y secundarios en solución acuosa, extracción en un solvente inmiscible de agua y esterificación de grupos hidroxilidólicos con hepta. El método se ha aplicado con éxito en la detección y estimación de 4-hidroxi-3-metoxifeniletilenglicol libre (MOPEG) y 3,4-dihidroxifeniletilenglicol en el cerebro (DOPEG) en.3. Aunque fue posible medir noradrenalina y normetanefrina por el mismo método en solución pura, los extractos de tejidos crudos no pudieron ser utilizados, a pesar de su idoneidad para estimar los metabolitos glicoles.

Estudios del efecto de los polipéptidos naturales y sintéticos tipo ergot sobre un lecho vascular periférico
 1. Seis alcaloides del ergot fueron testados para su efecto sobre la resistencia vascular y para la actividad de bloqueo alfa-adrenérgico en la extremidad posterior inervada del perro. Los resultados se compararon con los obtenidos antes para tres compuestos del grupo ergotamina.2. Ergostina, dihidroergostina, 1-metilergostina y dihidroergocristina se parecen a la ergotamina, la dihidroergotamina y la resistencia vascular a la baja elicilamina. El cambio se produjo en los siguientes "puntos de inversión": ergostina y dihidroergostina como con ergotamina y dihidroergotamina a cerca de 4 R.U.; 1-metilergotina 2,3. [1 R.U. = 1 unidad de resistencia = 1 mm Hg/ml. por min.]3. 1-metildihidroergocristina produce vasodilatación consistentemente elicitada (para las resistencias vasculares iniciales por debajo de 1,3 R.U.) y 5'-metilergoalanina 5, siempre por vasoconstricción inicial. La ergostina y la 5'-metilergoalanina tuvieron el efecto vasoconstrictor más potente, que fue del mismo orden de magnitud que la ergotamina. La dihidroergostina, como la dihidroergotamina, fue considerablemente menos activa. Tanto la 1-metilergostina como la 1-metilergotamina provocaron solamente una vasoconstricción débil. Además de eso, cuando la resistencia vascular inicial excedió el valor de inversión crítica, eligieron solamente una vasodilatación débil. La dihidroergocristina y la 1-metildihidroergocristina tuvieron el menor efecto sobre la resistencia vascular.5. El aumento de la resistencia vascular por noradrenalina fue inhibido de forma dosis-dependiente por todos los alcaloides del ergot investigados. Ergostina, 5'-metilergoalanina y ergotamina tuvieron la mayor actividad bloqueante alfaadrenérgico y 1-metilergostina, 1-metildimetilergocrigostina y 1-metilergotamina. La actividad de la dihidroergotamina, la dihidroergocristina y la dihidroergotamina cayeron entre estos dos extremos.6. No se encontró correlación entre el efecto cualitativo de estos alcaloides del ergot sobre la resistencia vascular (punto de inversión) y (a) su efecto cuantitativo en este parámetro o (b) su actividad de bloqueo alfaadrenérgico. La determinación del punto de inversión aporta información farmacológica adicional sobre las propiedades vasoactivas de los alcaloides del ergot.

Efectos de la clorpromazina sobre el metabolismo de las catecolaminas en el cerebro del perro
 1. El efecto de la clorpromazina (CPZ) sobre el metabolismo de dopamina y 5-hidroxitriptamina en el cerebro del perro se investigó siguiendo las concentraciones de los metabolitos del ácido cerebro y del ácido 5-fenil-hidroxi-espinal en perros con ácido 5-fluorano 5, 3 mg. Las dosis de "Low" (2,5-10 mg/kg) produjeron un aumento en la concentración de ácido homovanilico y menores incrementos en las concentraciones de 3,4-dihidroxifenilacético y 5-hidroxiindollacético. Las dosis de "High" (10-15 mg/kg) tuvieron un efecto menor en la concentración de ácido homovanilico y no tuvieron efecto en las concentraciones de 3,4-dihidroxifenilácidolacético y 5-hidroxilado. La concentración de 3,4-dihidroxifenilacético fue máxima en el FSV ventricular. 2 hr después de la CPZ 5 mg/kg y no se alteró del nivel de control 2 hr después de 15 mg/kg.2. Los efectos sobre el metabolismo de las aminas cerebrales de CPZ (5 mg/kg), dosis que el muestreo seriado de los experimentos de C.S.F. en perros con ácido clavulínico metalacínico intravenoso, fueron: ácido clatino aminosalino aminosalino aminosalino, ácido meta-hidroxilanino, ácido córtico, ácido cálbólico, ácido cálbólico, ácido cetilamina, ácido cetilamina, ácido c Las concentraciones de ácido homovanilico, 3,4-dihidroxifenilacético y 5-hidroxiindollacético se estimaron en muestras de C.S.F. ventricular retiradas de estos perros 2 hr después de la inyección de CP.3. Se observaron los siguientes cambios en las concentraciones. Dopamina: CPZ 5 mg/kg no produjo ningún cambio en la concentración en el núcleo caudado, globus pallidus y midbrain y aumentó la concentración en el núcleo talamo; CPZ 15 mg. Ácido homoanílico y ácido 3,4-dihidroxifenilacético: CPZ 5 mg/kg aumentó las concentraciones de ambos ácidos en el núcleo caudado y no tuvo efecto sobre las concentraciones de los ácidos grasos en el CP. Methoxidopamina: CPZ 5 mg/kg y 15 mg/kg redujeron la concentración en el núcleo caudado. Noradrenalina: Las concentraciones en el hipotálamo, la mesencéfalo, el tálamo y la inindbraina fueron ligeramente aumentadas por CPZ 5 mg/kg y 15 mg/kg. Solo en el tálamo se observó un aumento estadísticamente significativo en la noradrenalina.4. Se concluyó que las acciones de la clorpromazina sobre la síntesis y el metabolismo de catecolaminas en el cerebro del perro dependen de la dosis. Se postula que una dosis de CPZ 5 mg/kg tiene las siguientes acciones: (i) incrementar la síntesis de dopamina; (ii) activar la monoaminooxidasa mitocondrial. Se postula que una dosis de CPZ 15 mg/kg actúa como sigue: (i) disminuir la síntesis de dopamina; o (ii) liberar dopamina de sus sitios de almacenamiento.5. Las proporciones de las concentraciones de ácido homovanilico, 3,4-dihidroxifenilacético y 5-hidroxiindollacético en el núcleo caudado fueron similares a las concentraciones de estos ácidos en perros tratados con C.S. Se concluyó que los niveles de los metabolitos ácidos de la dopamina en el ventrículo lateral C.S.F. reflejan los niveles de estos ácidos en el núcleo caudado.

Acciones de adrenalina sobre el balance de potasio del corazón aislado
 1. Se encontró que la acción de la adrenalina en el balance K(+) del corazón aislado dependía de la composición iónica y de la temperatura de los fluidos de perfusión utilizados.2. Cuando el líquido de perfusión contenía 145 mM Na(+), 1,7 mM Ca(+) y 3-9 mM K(+), la adrenalina causó que los corazones aumentaran K(+); cuando se redujo a K(+). Ambos fueron acciones sobre los receptores beta.3. Cuando se redujo la concentración de Ca(+) o Na(+) en el fluido de perfusión, junto con una reducción de K(+), la adrenalina ya no produjo la pérdida K(+) de la ganancia de los corazones, pero sí producida. Cuando la temperatura del líquido de perfusión se redujo a 25 grados C, la adrenalina aún produjo una ganancia de K(+) por corazones perfundidos con líquido que contenía 3,2 mM K(+), pero no produjo una pérdida de líquido.

La potenciación de los esteroides de las respuestas a las aminas simpatiomiméticas en las tiras aórticas
 1. Las respuestas a catecolaminas (adrenalina, noradrenalina, noradrenalina) fueron aumentadas por 17beta-oestradiol, progesterona y la soxicorticosterona aórtica no tratada. Las respuestas a la tiroamina, creídas mediadas por catecolaminas endógenas, fueron reforzadas solamente en tiras no tratadas.2. Las respuestas a las aminas simpatiomiméticas que carecían del núcleo de catecolaminas (fenilefrina, sinephrine, methoxamina) fueron potenciadas de forma inconsistente por la frecuencia de los esteroides y resinos. Los inhibidores conocidos de la catecol-O-metiltransferasa (tropolona, U-0521, pyrogallol) potenciaron las respuestas a catecolaminas y abolieron los primeros efectos estimulantes de la catecolamida. Experimentos con la técnica de inmersión en aceite, para eliminar la difusión del fármaco del tejido, indicaron que 17beta-oestradiol, progesterona y desoxicorticosterona disminuyeron la tasa de inactivación de la tira adrenal 5. Se concluye que 17beta-oestradiol, progesterona y desoxicorticosterona potencian las respuestas a catecolaminas en las tiras aórticas por inhibición de un mecanismo importante para su inactivación.

Informe de síntesis de un estudio de estadísticas de bibliotecas médicas académicas
 Se aplicaron análisis estadísticos comunes a las estadísticas sobre bibliotecas de escuelas médicas publicadas en 1964 y 1966 en el Boletín para evaluar la utilidad potencial de estos datos de encuesta. Las principales conclusiones del estudio son que estas estadísticas (1) son altamente redundantes; (2) son esencialmente descriptivas y no pueden analizarse con fines predictivos; (3) son de fiabilidad cuestionable; (4) son de utilidad mínima para los gestores y estándares de biblioteca. Los autores creen que, más que continuar recolectando estadísticas similares en el futuro, necesitamos un programa sistemático para definir requisitos específicos de uso de datos y diseñar métodos de encuesta que produzcan datos que satisfagan estos requisitos.

Liberación de una sustancia similar a la bradiquinina en la sangre circulante de perros por tripsina, quimotripsina y nagarse
 1. Mediante la técnica de los órganos de la sangre con yeyuno de gato como órgano de prueba, se demostró que la kinina fue liberada regularmente por infusiones de tripsina, quimotripsina y nagarse. Inyecciones intravenosas de las tres enzimas, en dosis que no alteraron el nivel plasmático de bradicinógeno (BKG), indujo la generación de cinina en la sangre circulante.3. El nagarse en concentraciones liberadoras de cinina no liberó la angiotensina en la sangre circulante.4. Las respuestas de la tira yeyunal de gato, y la hipotensión sistémica inducida por las tres enzimas, se intensificaron con el tratamiento del perro con un potenciador de bradicinina.5. La inyección de las enzimas en la sangre perfundida en la pierna posterior del perro provocó una disminución de la resistencia vascular. En esta preparación, el factor potenciador de la bradiquinina (FBP) potenció la tripsina, pero no los efectos de la quimotripsina y las inyecciones de nagarse.6. Se sugiere que el efecto reductor de la presión arterial de dosis bajas de tripsina se debe principalmente a la liberación de cinina. La cymotripsina y la nagarse, además de tener una acción directa sobre los músculos lisos vasculares, también tienen efectos hipotensores indirectos debido a la liberación de la cinina.

Planificación de un sistema bibliotecario: Programa Médico Regional de Connecticut
 Un sistema formal de bibliotecas médicas está desarrollando a nivel nacional para mejorar el servicio de biblioteca, pero no todos los usuarios o incluso todos los bibliotecarios están atentos a la necesidad. El principal estímulo parece provenir del dinero federal y de los líderes en la parte superior, más que de la pequeña biblioteca local y su usuario, pero el progreso depende de la participación en todos los niveles. La planificación de un sistema de bibliotecas médicas estatales como parte del Programa Médico Regional de Connecticut comenzó con una encuesta de recursos de la biblioteca médica del Estado, que dio lugar a una solicitud de concesión de fondos operativos para fortalecer la consulta. Estas actividades se destinan a ampliar e intensificar en Connecticut los servicios de apoyo prestados a todos los de Nueva Inglaterra por el servicio regional de biblioteca médica de Nueva Inglaterra de la Biblioteca Médica de la Costa de Marfil para otras actividades planeadas.

Problemas tesaurales en un sistema on-line
 En este trabajo se describe la construcción de un tesauro sinónima o vocabulario de entrada para la Red de Comunicación Biomédica SUNY, que permitirá al usuario mayor facilidad de acceso a los términos impresos de MeSH. Para descubrir la terminología real utilizada por un investigador, las palabras fueron extraídas de los títulos de los artículos que aparecen en el Index Medicus y comparadas con el título de la asignatura bajo la cual aparecieron. También se incluyeron las variantes gramaticales, así como los sinónimos rigurosos. Se continúa trabajando en relacionar otras vocabularias indexadoras, como Excerpta Medica y la Terminología Médica actual, utilizadas en el mundo biomédico en términos MeSH.

Mecanización de los procedimientos de libaray en la biblioteca médica de tamaño medio VII. Relevancia de los artículos citados en la indexación de citas
 El Science Citation Index es uno de varios índices basados en la suposición de que los trabajos citados por un autor se refieren al trabajo relevante para el tema discutido por el autor citandolos. Cleverdon, sin embargo, ha cuestionado ese presupuesto, y fue testar el supuesto de que esta investigación fue realizada. Se intentó determinar qué porcentaje de artículos citados estaban relacionados con el artículo de citación. Se concluyó que en el campo de la medicina aproximadamente el 72 por ciento de los artículos citados fueron considerados relacionados con el artículo original por los autores del original, por lo que aparentemente cuentan con el supuesto de indexación de citas.

Lista básica de revistas para pequeñas bibliotecas hospitalarias
 Esta Revista Básica Lista de 48 títulos de revistas está destinada como guía de selección para el bibliotecario del pequeño hospital. Se basa en una encuesta a médicos de Virginia que fueron invitados a revisar los títulos de revistas contenidos en la edición 1967 de una lista elaborada por el Sr. Alfred N. Brandon. La lista está diseñada para la biblioteca en un hospital de 100 a 300 camas y para el clínico activo.

Servicios de referencia en bibliotecas de escuelas médicas de Estados Unidos
 Resultados de una encuesta de 1967/68 sobre prácticas y políticas de referencia en U. Se presentan las bibliotecas de la Facultad de Medicina. La información se obtuvo a través de cuestionarios enviados a las bibliotecas de las escuelas de medicina con estudiantes actualmente matriculados; se recibieron 85 respuestas.

Medicina veterinaria y la biblioteca de las escuelas de medicina
 El estudio de la medicina veterinaria es cada vez más importante en el progreso de la medicina humana, y como consecuencia la literatura de la medicina veterinaria está asumiendo una mayor importancia en las bibliotecas de las escuelas de medicina humana. En la última década se han iniciado programas de medicina comparativa en muchos centros, restableciendo la vinculación entre medicina veterinaria y humana. Desde 1966, la Biblioteca Nacional de Medicina ha asumido responsabilidades extras en la colección y control de la literatura médica veterinaria. El aumento de la indexación ha sido hasta ahora el principal resultado, con un aumento resultante en la necesidad de consultar revistas veterinarias. Los avances en el currículo veterinario y la educación veterinaria continuada también han incrementado la demanda de publicaciones veterinarias. Esta demanda debe ser prevista y satisfecha por las bibliotecas de las escuelas de medicina si cumplen sus obligaciones con la comunidad académicamente médica.

Diseño para la presentación y almacenamiento de periódicos actuales
 Este artículo da un diseño para la presentación y almacenamiento de periódicos actuales utilizando un área de localización única. Estas unidades de exhibición y almacenamiento son para el bibliotecario espacio-consciente.

Contribución del diafragma y de los otros músculos inspiratorios a diferentes niveles de volumen corriente y esfuerzo inspiratorio estático en el conejo
 1. La contribución del diafragma y de los otros músculos inspiratorios a diferentes niveles de volumen corriente y durante esfuerzos inspiratorios estáticos de diversas fuerzas ha sido estudiada en conejos supinas mediante el bloqueo de una corriente de conducción electrofrénica. Los conejos fueron anestesiados ligeramente con uretano y pentobarbitoneo.2. El volumen desplazado por los músculos extradiafragmáticos (V(tEDM) en conejos vagotomizados aumenta linealmente con el volumen tidal (V(t))), según la función V(t). La contribución relativa de los músculos extradiafragmáticos (V(tEDM)/V(t) x 100) para la ventilación en reposo es del 12% y se convierte en ca. 25% para el valor máximo de V(t) alcanzado durante la reinhalación.3. Cuando el vago está intacto, el V(tEDM) es siempre mayor debido a la hiperactividad compensatoria de los músculos extradiafragmáticos debido a los reflejos Hering-Breuer durante el período frénico. La presión ejercida por los músculos extradiafragmáticos durante los esfuerzos inspiratorios con las vías aéreas cerradas aumenta linealmente con la fuerza del esfuerzo, sin diferencia entre conejos intactos y vagotomizados. La relación entre la presión ejercida por los músculos extradiafragmáticos (P(EDM)) y la presión ejercida por todos los músculos inspiratorios (P) se expresa por la función - 3,29 + 0,35. Estos resultados indican que el diafragma es el principal músculo inspiratorio en todos los niveles de actividad inspiratoria.

La liberación de vasopresina en respuesta a la hemorragia y su papel en el mecanismo de regulación de la presión arterial
 1. La liberación de vasopresina en respuesta a la hemorragia y los efectos de las infusiones de vasopresina sobre la presión arterial y la frecuencia cardíaca han sido investigados en perros anestesiados. La hemorragia fue producida por el método de Lamson & de Türk (1945), lo que permite un control preciso de los cambios en la presión arterial.2. Las muestras de sangre se recogieron de una vena yugular externa, de una vena femoral o de una arteria femoral y se extrajeron con alcohol; los extractos de sangre se ensayaron para la actividad antidiurética.3. Los experimentos de hemorragia mostraron que la secreción de vasopresina se incrementa cuando la caída de la presión arterial diastólica (deltaP diastólica) es de 25 mm Hg o más. La hipotensión leve (deltaP diástole entre 21 y 30 mm Hg) produce un incremento medio de cuatro veces en la concentración de vasopresina en sangre. Este aumento se mantiene durante el período oligémico. La hipotensión severa produce, en la mayoría de los casos, una respuesta secretora bifásica, con un pico inicial alto seguido de una meseta secretora inferior, constante. En todos los experimentos, la retransfusión de sangre restableció la vasopresina a los niveles de control.4. Los experimentos de infusión de vasopresina mostraron que las cantidades de hormona secretadas en respuesta a la hemorragia son suficientes para causar respuesta vasopresora, siempre que se suprima la acción amortiguadora de los mecanismos de regulación de la presión arterial. También se encontró que las cantidades de vasopresina secretadas en respuesta a la hemorragia son aparentemente adecuadas, si la función de dicha secreción es combatir la hipotensión que sigue a la hemorragia.5. También se investigó el efecto de la hipofisectomía sobre la presión arterial de animales previamente sometidos a división bilateral de los nervios vagi y sinusal (animales desafferentes). Se encontró que la hipofisectomía se acompaña de una caída de la presión arterial que se correlaciona positivamente con las cantidades previas de vasopresina. El tiempo de evolución de esta hipotensión es similar al de la interrupción de la infusión en un animal hipofistomizado sordo. En algunos experimentos se demostró que, después de la hipofisectomía, la presión arterial puede ser restaurada a su nivel prehipersectomía por una infusión adecuada de vasopresina.6. Se propone que la liberación de vasopresina en respuesta a estímulos provenientes de los receptores sensoriales cardiovasculares desempeña un papel en el mecanismo de regulación de la presión arterial.

Mecanorreceptores recto-ruminales en ovinos
 1. La actividad nerviosa en unidades monoaferentes gástricas vagales fue registrada electrofisiológicamente a partir de ovejas anestesiadas con halotano con movimientos reticulo-ruminales espontáneos presentes.2. Se aislaron 66 unidades aferentes inervantes de mecanorreceptores gástricos de quince ovinos. Los receptores se localizaron principalmente en las paredes mediales del retículo y el saco craneal del rumen dorsal, y también en el surco reticular, el conducto reticulo-ruminal y los pliegues dorsales. La velocidad media de conducción (CV) para 27 unidades fue de 12,4 +/- 1,0 m/seg (S.E.). Para unidades con vía en el tronco dorsal vagal, el promedio de C.V. fue 14,5 +/- 1,0 m/seg (S.E.) y para unidades con vía en el tronco ventral fue de 6,6 m/seg. A partir de los receptores se eligió una respuesta de adaptación lenta por alargamiento tangencial. Estos eran receptores de tensión en series con elementos contráctiles, ya que fueron excitados por el aumento de tensiones desarrolladas pasivamente por la inflación del visco y activamente por contracciones musculares.5. Los receptores del retículo y el rumen parecían estar situados profundos en las capas musculares, mientras que los de las estructuras del surco reticular parecían ser más superficiales y dieron la respuesta en serie a la presión del receptor de tensión. Una descarga en reposo en unidades de receptores de tensión generalmente estaba ausente en bajos niveles de distensión pero apareció y aumentó a medida que se elevaba el nivel de distensión. La intermitencia y las fluctuaciones en el alta de reposo estuvieron relacionadas al movimiento local intrínseco involucrando los campos receptivos. El aumento de la distensión aumentó los movimientos intrínsecos.7. Incluso después de la retirada del abomaso, los movimientos reticulares y ruminales (ciclo primario) fueron evocados por distensión del retículo. Es posible que esta maniobra refuerce los movimientos intrínsecos que, a su vez, provocan un aumento de la entrada aferente excitatoria a los centros egástricos de series de receptores de tensión reticular.8. El aumento del flujo aferente de los receptores de tensión reticular elicitado por una contracción reticular isométricamente registrada, inhibió la contracción posterior (ciclo primario) del rumen.9. Se localizaron muy pocos receptores en las regiones caudales del rumen, mientras que el saco craneal se suministra ricamente con receptores de tensión. Se discute la idea de que el saco craneal puede servir como zona reflexiva para los movimientos de ciclos secundarios del rumen.

El papel de la actividad glandular en la respuesta eléctrica de la piel anfibia a la noradrenalina
 1. Se ha estudiado la respuesta eléctrica de las pieles anfibias aisladas a la presencia de 4 x 10(-5)M de noradrenalina en el medio interno.2. La respuesta a la noradrenalina consiste en una secreción transitoria de las glándulas de la piel, un aumento transitorio de la corriente de cortocircuito, una disminución transitoria de la resistencia cutánea y una despolarización parcial del potencial de hiperpolarización de la piel (en el interior.3. El origen de la fase despolarizante inicial de la respuesta a la noradrenalina ha sido estudiado.4. Se considera que la despolarización inicial resulta parcialmente del aumento de la permeabilidad al cloruro de las membranas externas de las células epiteliales y predominantemente de la aparición de una vía de derivación transitoria adicional en la piel.5. Se propone que durante la actividad secretora las glándulas cutáneas constituyen la vía de derivación transitoria responsable de la fase de despolarización inicial de la respuesta a la noradrenalina.

La captación de oxígeno y el rendimiento cardiaco en los ovinos
 1. En cuatro ovejas no se encontró relación entre la frecuencia cardíaca y el consumo de oxígeno en respuesta al estímulo frío; tal correlación se encontró en un oveja oveja. Estudios de Fick directo del débito cardíaco mostraron una correlación significativa entre el débito cardíaco y el consumo de oxígeno en dos ovejas y un oeste. La relación entre el volumen sistólico y la frecuencia cardíaca fue pobre en el caso de los ovejas.3. Se sugiere que el período de entrenamiento de 6 meses que los ovejas habían recibido, antes de las estimaciones fueron hechas de frecuencia cardíaca y consumo de oxígeno, fue insuficiente para provocar disturbios emocionales que afectan la relación entre esos parámetros.

La permeación de no electrolizados a través de la célula única del músculo barnáculo
 Se ha estudiado la tasa de movimientos de agua tritiada y no electrolizado a través de la membrana celular muscular del músculo gigante Balanus nubilus y se ha calculado el coeficiente de permeabilidad. El índice de permeabilidad está más relacionado con el coeficiente de partición aceite-agua que con el tamaño de la molécula o con el grado de unión a hidrógeno. Los cálculos basados en el eflujo de un cilindro ideal sugieren que la membrana actúa como una barrera significativa al movimiento de estas moléculas. La célula no pudo concentrar dimetilsulfóxido (DMSO); el estado estacionario se alcanzó en aproximadamente el 60% de la concentración extracelular. Las energías de activación para agua, urea y DMSO son 7,5, 20,3 y 26,1 kcal/mol. A los 4 grados C el tamaño aparente del poro medido con urea, glicerol y DMSO fue de 3,5 A. A 25o C el tamaño aparente de poro para urea y glicerol no se modifica, pero para DMSO es de 14 A.

Cambios en el alta mantenida con nivel de adaptación en la retina del gato
 1. La tasa media, distribución del intervalo de impulso y distribución del número de pulsos del descarga mantenido de las células ganglionares en la retina del gato han sido estudiadas después de la adaptación prolongada a diferentes niveles de luminancia.2. Desde un estado de adaptación oscura completa hasta una luminancia de aproximadamente 5 x 10 (-3) cd/m(2) (visado a través de una pupila de 7 mm(2)), la tasa media de unidades en el centro aumenta. Desde la oscuridad hasta una luminancia algo mayor la tasa media de algunas unidades fuera del centro disminuye, pero otras muestran poco cambio.3. Por encima de 10(-2) cd/m(2) la tasa media deja de mostrar una relación regular con el nivel de adaptación. En las unidades a menudo disminuyen y luego aumentan de nuevo a un nivel mayor. Las fluctuaciones reumáticas son comunes cerca de 10(-2) cd/m(2), especialmente si la retina no está en primera clase. Las tasas medias por encima de 70/seg y por debajo de 1/seg son muy raras en cualquier nivel de adaptación.4. En el intervalo donde la tasa media aumenta monotonicamente con el nivel de adaptación, se muestra que la cercanía de las unidades en el centro no inhibe y las respuestas en off no pueden ser elicidas. Cuando el aumento monotónico se enlentece o se invierte, se puede desencadenar respuestas del entorno. Sospechamos que la cercanía ejerce un efecto sostenido, tónico, inhibiendo a mayores niveles de adaptación, manteniendo así la descarga mantenida.5. Existen unidades raras, formando menos del 1% de las aisladas, que muestran una frecuencia regularmente creciente con aumento del nivel de adaptación superior a 10(-2) cd/m2. Estas unidades tienen zonas concéntricas de ;on' y ;off' en sus campos receptivos, pero las respuestas a estímulos rápidamente cambiantes son oscuras y tienen una descarga inusualmente regular mantenida. Han sido llamados tentativamente unidades de alumbramiento.6. La distribución de impulsos-interval y pulso-número de unidades en el centro cambia predeciblemente con el nivel de adaptación; la varianza de la distribución del número de pulso suele ser varias veces la media a niveles muy bajos de adaptación, pero sólo una fracción alta. Las unidades off-centre no muestran cambios predecibles. Las unidades de luminencia incendian más regularmente y tienen distribuciones más estrechas de pulso-número e intervalo de impulso que otras unidades concéntricas.7. Se propone un modelo simple para dar cuenta de las características estadísticas de la descarga mantenida de las unidades en el centro.

La relación entre la tasa de sudoración y la pérdida de peso cuando el sudor está goteando del cuerpo
 1. La relación entre la tasa de producción de sudor, S y la tasa de pérdida de peso, W, ha sido examinada bajo condiciones en las cuales la tasa de evaporación fue pequeña.2. S podría ser encontrado desde W siempre que una película de líquido se mantuvo sobre la superficie de la piel. Esto podría lograrse inicialmente mediante la inmersión del sujeto en agua conteniendo detergente. Posteriormente, la película se mantuvo mientras la tasa de pérdida de peso excediera de 10 g/min.3. Cuando la tasa de pérdida de peso estaba cambiando y la tasa de evaporación fue constante, la S podría ser calculada como W + 2,5 W.4. Cuando el sujeto fue constantemente aplastado con agua mientras era pesado, la corrección para W se hizo insignificante. En este caso no hubo límite inferior a la tasa de sudoración que podría ser medida, pero el aspersión redujo considerablemente la precisión de la medida.5. La salida de sudor a partir de una cápsula ventilada en el antebrazo se correlacionó bien con las estimaciones de la pulsión de sudoración central basadas en las mediciones de peso corregidas para hidromeiosis.

Los mecanorreceptores de las articulaciones costo-vertebrales
 1. El registro unitario en las raíces dorsales torácicas de las descargas mecanorreceptoras de las articulaciones costo-vertebrales se realizó en el gato y en el conejo. Se establecieron criterios para la identificación de los mecanorreceptores costo-vertebrales articulares.2. La mayoría de los mecanorreceptores de la articulación costal se adaptan lentamente y se estudiaron 53 receptores. También se identificaron cinco receptores de adaptación rápida.3. Las respuestas de estos receptores se han correlacionado con la posición costal y el movimiento. Los receptores de adaptación lenta dieron una respuesta monotónica a diferentes posiciones costales. El 72% mostró un aumento de la tasa de descarga con desplazamientos hacia posiciones costales espiratorias.4. En respuesta a los movimientos costales manualmente impuestos, adaptando lentamente los mecanorreceptores articulares, dio una respuesta dinámica que estaba directamente relacionada con la velocidad del movimiento y se adaptó dentro de 2 segundos. Los movimientos respiratorios produjeron una alteración correspondiente de la frecuencia de descarga de los receptores de adaptación lenta.5. Los receptores de adaptación lenta fueron localizados a la cápsula de la articulación costo-transversa por sondaje. Respondieron al aumento de la presión intraarticular con aumento de la tasa de alta y fueron silenciadas por lidocaína intraarticular 0,4%.6. La adaptación rápida de los mecanorreceptores articulares respondió al movimiento costal con un breve estallido de descargas.7. Los mecanorreceptores de la articulación costal señalan la posición de la articulación costal y la dirección y velocidad del movimiento costal. Se sugiere que estas descargas aferentes sirvan de base para la percepción de los movimientos respiratorios del tórax. Se discute la importancia de estos receptores para el sentido del esfuerzo resultante de la resistencia a la respiración.

La función visceromotora vagal preservada tras la destrucción del núcleo motor dorsal
 1. El núcleo motor dorsal del vago eléctrico fue destruido en gatos y después de períodos de supervivencia mayores de 10 días, la respuesta del corazón, bronquiolos, esófago e estimulación cervical fue investigada. Las respuestas obtenidas del vago ipsilateral al núcleo motor dorsal destruido fueron comparadas con las obtenidas del vago contralateral y con controles normales. No hubo diferencias significativas. También se examinaron las respuestas obtenidas de la estimulación del vago cervical tras rizotomía intracraneal crónica de los nervios IX, Xth y XIth. Las respuestas visceromotoras fueron suprimidas en tres experimentos y las respuestas atípicas fueron obtenidas en dos experimentos.3. Se concluye que el núcleo motor dorsal no suministra fibras vagales que producen contracción del músculo liso de las bronquiolas, esófago y duodeno fuente, y que no es cardioinhibidora. Se describe un método sencillo de destruir una columna longitudinal de neuronas.

Localización placentaria simplificada
 La localización de la placenta por medio de tecnecio-99m y un contador portátil de centelleo y tasador demostró ser simple y precisa. Puede ser realizada por personal obstétrico residente con un mínimo conocimiento técnico y la dosis de radiación fue baja.

Prevalencia de enfermedad del tracto urinario sin síntomas en escolares de Birmingham I. Pyuria y bacteriuria
 En un proyecto piloto 2.122 escolares fueron examinados para detectar la enfermedad del tracto urinario sin síntomas, mediante el examen de muestras de orina de la corriente media. Estos fueron testados para albúmina, sangre y glucosa con tiras comerciales de Labstix, junto con microscopia para excreción celular anormal.Se encontró un caso de glucosuria renal, pero ninguno de diabetes mellitus no diagnosticada previamente. De los 1.096 niños, 11 (1%) tenían piuria-un recuento leucocitario mayor de 10/cu.mm. Sin embargo, sólo cuatro presentaron recuentos anormales al retest. Ninguno presentó infección del tracto urinario. De 1.026 niñas, 96 (9,3%) presentaron piuria inicialmente, pero 35 fueron normales al retest. De las 61 niñas restantes, 59 acudieron al servicio de ambulatorio para investigación adicional, y en 30 vulvitis apareció como la única causa. Diez de ellos presentaron bacteriuria significativa y seis de ellos presentaron anormalidades radiológicas. Se sugiere que son necesarios estudios cuidadosos a largo plazo para estudiar la economía y las implicaciones del cribado a escala nacional.

Enfermedad hemolítica del recién nacido causada por anticuerpos anti-Lan
 Se reporta el primer ejemplo registrado de anti-Lan asociado a enfermedad hemolítica del recién nacido. Esto enfatiza la importancia de la detección precoz de anticuerpos atípicos en el embarazo, aunque el uso profiláctico de inmunoglobulina anti-D eventualmente reducirá la incidencia de enfermedad hemolítica por anticuerpos anti-D.

La ruta del metabolismo de la glucosa del pentose fosfato. Control hormonal y dietético de las reacciones oxidativas y no oxidativas del ciclo hepático
 1. Se midieron las reacciones no oxidativas del ciclo pentoso de fosfato en el hígado (transketolasa, transaldolasa, ribulosa 5-fosfato de epimerasa y actividad ribosa 5-fosfato). Además, se midieron las actividades de glucosa 6-fosfato deshidrogenasa y 6-fosfogluconato deshidrogenasa para la comparación con las reacciones oxidativas del ciclo, hexoquinasa, glucoquinasa y fosfoquinasa. El inicio durante 2 días provocó una disminución significativa de la actividad de todas las enzimas del ciclo del fosfato de pentose basado en la actividad en todo el hígado. La realimentación con una dieta rica en carbohidratos restableció todas las actividades enzimáticas al rango de los valores de control, excepto la glucosa 6-fosfato deshidrogenasa, que mostró el efecto bien conocido ;over. La realimentación con una dieta rica en grasa también restableció las actividades de todas las enzimas del ciclo del fosfato pentoso y de la hexoquinasa; la actividad de la glucocinasa sólo permaneció inalterada. Expresado en unidades/g. hepática o unidades/mg. proteínas hexoquinasa, glucosa 6-fosfato deshidrogenasa, transketolasa y actividad de la isomerasa fosfato de pentosa no se modificaron por la supresión del contenido de 6-fosfato deshidrogenasa hepática. 2. La aloxano-diabetes resultó en una disminución de la aprobación. El 30-40% en las actividades de la 6-fosfogluconato deshidrogenasa, ribosa 5-fosfato isomerasa, ribulosa 5-fosfato epimerasa y transketosa 6-fosfoglucosa sin alterar. El tratamiento de ratas diabéticas con protamina-zinc-insulina durante 3 días produjo un aumento muy marcado de los niveles de actividad superiores a los normales en todas las enzimas de la vía del control del fosfato de la pentosa, excepto en ribulosa. La actividad de la hexoquinasa también fue elevada con este tratamiento. Después de 7 días de tratamiento con aloxano-diabéticos con protamina-zinc-insulina, las actividades enzimáticas volvieron a los valores de control. 3. En las ratas adrenalectomizadas los dos cambios más importantes fueron el aumento de la actividad de la hexoquinasa y la disminución de la actividad de la transketolasa; además, la actividad de la ribulosa 5-fosfato epimerasa también disminuyó. Estos efectos fueron revertidos por tratamiento con cortisona. Además, en ratas adrenalectomizadas tratadas con cortisona la actividad de la glucoquinasa fue significativamente menor que el valor de control. 4. En ratas tiroectomizadas disminuyeron las actividades de la isomerasa ribosa 5-fosfato y la transketolasa, en contraste con esta actividad transaldolasa no se modificó significativamente. La hipofisectomía provocó un descenso del 50% de la actividad de la transketolasa, parcialmente revertido por el tratamiento con tiroxina y casi totalmente revertido por el tratamiento con hormona de crecimiento durante 8 días. 5. Los resultados son discutidos en relación al control hormonal de las reacciones no oxidativas del ciclo pentoso de fosfato, siendo particularmente destacados los cambios marcados en la actividad de la transketolasa.

Oscilaciones en sistemas bioquímicos controlados
 El análisis de estabilidad de ecuaciones que describen ciertos mecanismos de control bioquímico con retroalimentación negativa sugiere que el comportamiento del ciclo límite puede ser posible si el sistema de control implica un número suficiente de pasos químicos intermedios. Por ejemplo considerado en este artículo, la simulación digital del sistema de control no lineal ilustra que el comportamiento del ciclo límite surge realmente para un sistema de sexto orden. Por otro lado, los correspondientes sistemas de cuarto y quinto orden son asintóticamente estables.

La dependencia del pH de las permeabilidades relativas de los iones en el axón gigante del pez gris
 La dependencia del potencial de membrana sobre el potasio, el cloruro y los iones de sodio, se determinó a pH de 6,0, 7,5 y 9,0 para el reposo y el pinzamiento despolarizado del nervio ventral de la médula gigante. En la solución salina normal ( potasio externo = 5,4 mM), la dependencia del potencial de membrana en los iones de potasio externo disminuyó con el pH disminuido mientras que en el cloruro aumentó. En contraste, en el axón despolarizado del potasio ( potasio externo = 25 mM), la dependencia del potencial de membrana del potasio externo fue mínima en torno al pH 7,5 y aumentó tanto en pH ácido como en pH básico. Además, la dependencia del potencial de membrana sobre el cloruro externo en el axón despolarizado fue máxima a pH 7,5 y disminuyó en pH más ácido o básico. La dependencia de sodio del potencial de membrana fue pequeña y relativamente no afectada por pH o despolarización. Los datos son interpretados como indicando un cambio reversible de conformación proteína-fosfolípido de la membrana superficial que ocurre en la transición del reposo al axón despolarizado.

Acumulación de potasio y permeación en la arteria carótida canina
 La acumulación de potasio se estudió en rebanadas equilibradas en soluciones de diferente concentración de potasio ([K](ex) = 0-20 mM). La captación en estado estacionario (42)K también se midió en condiciones similares. El potasio acumulado caracterizado por cinética de intercambio lento (tiempo medio mayor de 25 min) mostró un comportamiento de saturación a altas concentraciones externas (máximo, 119 meq/kg de sólido seco) y exhibió interacción cooperativa con sodio. Los valores calculados a partir de un isotérmico de adsorción basado en la interacción proteínas de solutos en un sistema de carga fija estuvieron de acuerdo con los resultados experimentales. El Rubidium inhibió competitivamente la acumulación de potasio. Estudios del flujo (42)K indicaron que las constantes de velocidad para el componente lento disminuyeron al aumentar [K](ex). En [K](ex) = 3,33 mM se alcanzó un mínimo de aproximadamente 0,88 x 10(-4) sec(-1). El flujo de potasio mostró un comportamiento de saturación alto [K](ex) (máximo 10,5 x 10(-3) meq/kg d.s. por sec). Un coeficiente de difusión de 1,1 x 10(-5) cm(2) sec(-1) caracterizó adecuadamente el rápido intercambio de potasio. Una parte de este componente mostró un comportamiento de saturación (máximo, 11 meq/kg d.s.) y siguió la isoterma de adsorción de Langmuir. Las propiedades exhibidas por los procesos de acumulación y permeación de potasio fueron consistentes con las de un sistema de carga fija, tal como se formula en la "hipótesis de inducción-asociación", se sugiere que este modelo proporciona una base analítica para la experimentación futura.

El supuesto papel de los estabilizadores de aerosoles microbiológicos como sustitutos del agua unida: estudio de un sistema de modelos in vitro
 Con el fin de probar una sugestión de que el inositol puede tener lugar en el mantenimiento de la estabilidad de las células desecadas, se estudió la asociación endotérmica reversible de la proteína del mosaico del tabaco (TMVP). Su efecto fue disminuir la temperatura a la que ocurre la asociación, siendo la entalpía estándar positiva y la entropía estándar de la reacción aumentadas en cerca de 30%. La hipótesis de la sustitución directa del agua unida por inositol en el sitio de la asociación macromolecular lleva a la predicción contraria de que la temperatura de asociación sería elevada. Se sugiere que el efecto observado del inositol puede ser el resultado de un cambio de conformación en TMVP, traído por la unión del inositol a posiciones adyacentes al sitio de reacción.

Propiedades de intercambio iónico de la arteria carótida canina
 Las propiedades de los mecanismos de intercambio iónico en la pared arterial se investigaron comparando el contenido de agua y electrolitos y midiendo la entrada en estado estacionario de (22)Na, (42)K y (26)Cl en condiciones in vitro similares. La incubación nocturna de cortes recién disecados a 2 grados C resultó en una acumulación de sodio, cloruro y agua y una pérdida de potasio. La posterior incubación a 37 grados C en una solución fisiológica resultó en una reversión de estos procesos. La pérdida de agua, sodio y cloruro a 37 °C también podría producirse en una solución libre de potasio. En todas las condiciones estudiadas, la cantidad de electrolitos de intercambio rápido (tiempo medio menor de 3 min) superaba la contenida en los espacios de inulina y sacarosa. El exceso no pudo atribuirse a la adsorción del tejido conectivo. Se aplicó un modelo cinético a los datos del flujo que incorporó dos procesos simultáneos: difusión a granel y reacción reversible. La suposición de que la membrana celular se comportó como una barrera discreta para el intercambio de todos los electrolitos celulares fue relajada en ese abordaje. Una teoría basada en las propiedades fisicoquímicas de proteínas, iones y agua en sistemas biológicos proporcionó una base física para el modelo cinético y para interpretar las propiedades de intercambio iónico de la pared vascular.

experimentalmente indujo cambios en los sistemas secretores nasales de las fosas nasales y su efecto sobre la infección por el virus en pollos
 Chickens 3 wk old, inoculado intranasalmente con una cepa mesogénica (moderadamente virulenta) del virus de la enfermedad de Newcastle, desarrollaron lesiones necróticas de los acinos mucosos, predominantemente de la cortina media. La infección se diseminó posteriormente para involucrar gran parte del resto de la mucosa, incluyendo células epiteliales mucosas y ciliadas, y otros acinos. Se estudió la fase temprana de adsorción de una cepa virulenta del virus a los turbinatos medios de pollitos de 5 a 21 días de edad, dando un inóculo estándar intranasal a animales no anestesiados. La variación en las cantidades adsorbidas por pollos individuales fue grande, pero se minimizó realizando mediciones en los pools de turbinatos de tres pollitos a intervalos de 1, 3 y 5 h después de la exposición al anticuerpo, mediante turbina. El virus liberado de las células en la tripsina fue designado virus adherente, y el virus infeccioso en las células después de la destrucción de las células por molienda de agua, como virus celular. La parálisis de la acción ciliar por la cocaína aumentó el número de células infectadas en los turbinatos aproximadamente 10 veces en los tres intervalos de tiempo. La inyección de pilocarpina antes de la inoculación del virus produjo un gran aumento en la cantidad de células infectadas 1 h después de la administración del virus, pero se siguió de una fuerte caída en las células infectadas por 3 ó 5 h. La pilocarpina administrada después del virus disminuyó el número de células infectadas y alteró la relación de las células infectadas con el virus adherente. La exposición de pollitos a frío intenso o sostenido causó un efecto similar pero menos marcado. La caída de células infectadas se restableció a los valores de control si los pollitos se retornaron a temperaturas más bajas. La marcada caída de células infectadas producidas por pilocarpina y frío en pollitos vivos, y en cultivos de tráquea de pollo (estudio previo), es consonante con la idea de que el virus no se ha adsorbido en mucosina. Una serie de datos accesorios apoyan esta interpretación.

Células que matan por actinomicina D en relación con el ciclo de crecimiento de las células de hámster chino
 Utilizando células de hámster chino en cultivo, hemos medido la eficacia de la actinomicina D para suprimir la división en función de la posición o la edad de una célula en su ciclo de crecimiento. Las células fueron expuestas por primera vez a concentraciones milimolares de hidroxiurea para producir una población sincronizada justo antes del inicio de la síntesis del ADN. Posteriormente, se midió la respuesta de supervivencia después de 30 min de exposición a actinomicina D. Las células se vuelven resistentes al entrar en la fase S y luego se vuelven sensibles en esta última parte de S. Cuando llegan al G(2) (o G(2)-mitosis) son maximamente resistentes, por ejemplo en G(1). Estos resultados, sumados a mediciones reportadas más tempranamente sobre la interacción de daño en las células S debido a actinomicina D y X-irradiación, sugieren que el patrón de respuesta a la edad de los efectos tóxicos de este complejo ADN refleja probablemente tanto la capacidad funcional de la proteína bindactina.

Participación del epitelio pigmentario de la retina en el proceso de renovación del segmento externo de la barra
 La fase de eliminación del proceso de renovación del segmento externo del vástago retiniano se ha estudiado mediante radioautografía en ranas adultas inyectadas con aminoácidos tritiados. Poco después de la inyección, la proteína radiactiva recién formada se incorpora a las membranas de disco montadas en la base del segmento externo de la barra. Durante los 2 meses siguientes, estos discos etiquetados se desplazan progresivamente a lo largo del segmento externo debido a la formación repetida de discos nuevos. Cuando las membranas etiquetadas alcanzan el extremo del segmento externo, se desprenden del mismo. Posteriormente se pueden identificar en los cuerpos de inclusión dentro del epitelio pigmentario debido a su contenido de radiactividad. Estas inclusiones han sido denominadas fagosomas. La formación de la membrana de disco es un proceso continuo, pero el distanciamiento de los grupos de discos ocurre de forma intermitente. Los fragmentos del segmento externo se deforman, compactan, sufren cambios químicos y se desplazan dentro del epitelio pigmentario. En última instancia, el material contenido en los fagosomas se elimina de la célula. De esta manera, el epitelio pigmentario participa activamente en la fase de eliminación del proceso de renovación del segmento externo de la barra.

Cloroplastos como organelas funcionales en tejidos animales
 Los moluscos gasterópodos marinos Tridachia crispata, Tridachiella diomedea y Placobranchus ianthobapsus, presentan como ultraestructura funcional la ultraestructura sin divertículos. A la luz, las cloroplastias incorporan H(14)CO(3) (-)in situ. La reducción del radiocarburo se transloca a varios tejidos libres de cloroplastia en los animales. Los lodos se alimentan de algas sifonáceas a partir de las cuales se derivan las cloroplastias. Los pigmentos de los lodos y de las algas sifonáceas conocidas, separados cromatográficamente y comparados, mostraron componentes similares. Los espectros de absorción de los extractos de escoria y algas fueron muy similares. Las larvas de las escorias están libres de pigmento hasta la etapa postveligeración, sugiriendo que las cloroplastias son adquiridas de novo. con cada nueva generación.

