Malformaciones extracardíacas y cardiopatías congénitas: frecuencia y patrones de asociación
 Las malformaciones cardiacas congénitas (MCC) pueden presentarse junto con malformaciones extracardíacas (MEC) en un solo individuo, sin embargo, la frecuencia y los patrones de asociación no están bien definidos debido a la escasa comparabilidad de la literatura. El diagnóstico de MHC ha sido demostrado con cateterismo cardíaco en cualquier caso. Entre el 1 de enero de 1976 y el 31 de diciembre de 1983 se realizó cateterismo cardíaco en 1012 niños y 971 de ellos fueron afectados por CMC congénitos, al menos un CME también (grupo B); 311 CME. La DIV (p < 0,05) y los Defectos Septales Atrioventriculares (DEAV) (p < 0,01) se asociaron con la MCE mientras que la MF. (p < 0,05) y TGA aislada (p < 0,01) mostraron la tendencia a aparecer de forma aislada. La EVD se asoció con anomalías gastrointestinales (p < 0,05), AV.SD con T21 (p < 0,001), válvula aórtica (p < 0,05) y supravalvular (p < 0,001) con estenosis del sistema con Ner. La estenosis pulmonar mostró poca tendencia a ocurrir junto con T21 (p < 0,05).

Heterogeneidad de la dinámica de la pared ventricular izquierda en corazones normales y en la insuficiencia aórtica crónica
 La variación en la forma, en la función global y regional del ventrículo izquierdo (VI) se cuantificó mediante ecocardiografía bidimensional (EEMD) en 20 sujetos normales (N) con edad media de 31 años (17 varones, 3 mujeres). El ventrículo izquierdo se subdividió en dos cortes transversales de eje corto TDE en el músculo papilar (PM) y en la válvula mitral (VM). El movimiento de la pared fue evaluado por los siguientes índices: cambio del área fraccional sistólica endocárdica (CAF), engrosamiento de la pared (Wth) y acortamiento circunferencial de la fibra (S). La fracción de eyección (FE), el índice diastólico (EID) y el índice de excentricidad sistólica (EIS), el volumen diastólico final (VED), el volumen sistólico final (VES) y la visión apical 4 fueron estimados. Las mediciones de áreas de la cavidad, áreas musculares y perímetros endocárdicos fueron obtenidas dos veces de forma independiente por dos observadores, utilizando un sistema informatizado auxiliar, para alcanzar los resultados finales como promedio de las 4 mediciones. La prueba t pareada mostró una variación estadísticamente significativa entre PM y MV para FAC en N (p < 0,001). Se encontró diferencia estadísticamente significativa (p < 0,01) para EID entre N y AR. El EIS no fue significativamente diferente en los dos grupos. En AR se encontró diferencia significativa entre EID y EIS (p < 0,001).(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Diagnóstico ecocardiográfico de mixoma del ventrículo izquierdo; descripción de un caso y revisión de la literatura; mixomas del ventrículo izquierdo
 Se reporta un caso de mixoma del ventrículo izquierdo diagnosticado por ecocardiografía y extirpado exitosamente por ventriculotomía izquierda. Se trata de un varón de 21 años, con pocos síntomas que simulan una miocardiopatía hipertrófica en contraste con el gran tamaño del tumor. Es posible que los mixomas sean responsables de la muerte súbita. Por tanto, en presencia de nuevos signos cardíacos tipo y relevancia, se debe considerar la posibilidad de un mixoma. El diagnóstico puede ser fácilmente descartado (o confirmado) por ecocardiografía, lo que representa una valiosa herramienta en el diagnóstico de mixomas.

Efectos hemodinámicos del diltiazem en la fase subaguda del infarto de miocardio tratado con trombólisis
 Como la sobrecarga de Ca++ es un problema importante después de la reperfusión miocárdica, estudiamos los efectos del Diltiazem sobre la función diastólica del ventrículo izquierdo en los primeros días después de la trombólisis coronaria. Ingresaron al estudio 12 pacientes con reperfusión miocárdica por urokinasa intracoronaria en infarto agudo de miocardio. Los criterios de exclusión fueron infarto previo, shock cardiogénico o trombólisis tardía (mayor de 4 h desde el inicio de los síntomas). Todos los sujetos fueron evaluados en el control del cateterismo cardíaco 5-8 días después de la isquemia aguda. La angiografía ventricular izquierda simultánea y los registros de alta fidelidad por medio de un micromanómetro de punta y catéter angiográfico se realizaron en reposo y después de la administración intravenosa de Diltiazem a dosis de 16 mg/008. Los índices de relajación miocárdica y llenado ventricular precoz estaban alterados en reposo, pero mejoraron significativamente después del Diltiazem (Tab. II). El período de relajación isovolumétrica descendió de 92 +/- 8 mseg a 77 +/- 12 mseg (p < 0,01), la constante de descenso de la presión isovolumétrica disminuyó de 61 +/- 7 mseg. Por otro lado, los índices de complacencia ventricular izquierda se alteraron después de la reperfusión coronaria (cumplimiento diastólico final del ventrículo izquierdo 17 +/- 13 mmHg-1). 10(-3), módulo de rigidez de cámara .045 +/- .008), pero no cambió después de la terapia con bloqueadores de calcio. En conclusión, la función diastólica post-trombolisis está gravemente comprometida en reposo, probablemente por el aumento de Ca+++ intracelular y la relajación asincrónica retardada. El diltiazem mejora la diástole temprana dependiente de energía, pero no afecta la complacencia ventricular.

Los efectos a corto plazo de un programa de intervención sobre las modificaciones de los lípidos plasmáticos en los trabajadores
 El propósito del estudio piloto fue determinar la efectividad de un programa de intervención médica en la reducción de lípidos plasmáticos en un grupo de personas hiperlipémicas. Se compararon dos grupos en este estudio durante un año. Los grupos consistieron en un grupo de personas hiperlipémicas con TG > 150 mg% y un segundo grupo con lípidos plasmáticos dentro de los límites normales. Los lípidos plasmáticos en cuestión fueron colesterol, triglicéridos y HDL-C. El grupo de sujetos hiperlipémicos recibió un consejo nutricional intenso mientras que los sujetos normales recibieron solamente guías impresas para la alimentación saludable normal. Los resultados de este estudio confirman resultados positivos obtenidos por otros programas de intervención. Se observó una reducción sustancial de los niveles de TG en el 37,7% del grupo hiperlipémico, mientras que el 14,1% del grupo normal presentó aumentos considerables en sus niveles de TG durante ese período de un año de estudio. Los resultados de las encuestas de lípidos séricos mostraron la alta correlación interanual tanto para HDL-C como para CT, pero una correlación interanual muy débil para TG.

Efecto del tabaquismo sobre las inmunoglobulinas séricas y los componentes celulares de la sangre en individuos sanos
 El propósito de este trabajo fue estudiar una posible relación entre el tabaquismo y las alteraciones inmunológicas sistémicas, que podrían haber sido finalmente el terreno común para los procesos crónicos degenerativos Se tomaron muestras de sangre de 319 hombres aparentemente sanos de 19-45 años. Los valores medios de hemoglobina fueron ligeramente superiores en los fumadores que en los no fumadores, pero la diferencia pareció ser insignificante. Por el contrario, los recuentos eritrocitarios en los no fumadores fueron significativamente mayores. Aunque todos los tipos de células blancas estaban en mayor número entre los fumadores sólo los granulocitos neutrofílicos y los linfocitos fueron sustancialmente mayores que en el grupo de los no fumadores. En los no fumadores el valor medio de IgG e IgA fue alrededor de un 10% mayor que en los fumadores. El mismo patrón se observó para la globulina alfa 2 sérica. Se observó una clara relación dosis-respuesta en granulocitos neutrofílicos, recuentos eritrocitarios y nivel de IgG.

patología respiratoria nasal y bronquial en un grupo de trabajadores expuestos a anhídrido oftalmológico
 Cada sujeto respondió a un cuestionario y fue sometido a pruebas de función respiratoria, desafío bronquial con metacolina y ultrasónico "fog", desafío específico con humos y polvo de PA, midiendo el tiempo nasal y la resistencia bronquial en un mismo tiempo. La IgE específica frente a AP fue evaluada por el método E.L.I.S.A. La inhalación de "fog" indujo una respuesta nasal positiva (es decir, un incremento de la resistencia nasal mayor del 70% respecto al basal) en el 73,7% de los sujetos, mientras que solo 3 sujetos tuvieron una respuesta bronquial positiva al 75%. El 22,7% de los sujetos presentó hiperreactividad bronquial a metacolina. En ninguno de los sujetos se detectó IgE específica frente a PA. Concluimos que la AF actúa como un agente irritativo específico de las vías aéreas, particularmente de las vías aéreas nasales.

Niveles de plomo en sangre y cabello en niños de 6 años de edad según ocupación de sus padres
 Algunos autores encontraron niveles más altos de plomo en niños cuyos padres están expuestos ocupacionalmente al metal, probablemente llevados a casa con ropa de trabajo sucia. Para verificar la relevancia del riesgo en los niños de corta edad se examinaron 3 grupos de niños de 5-7 años cuyos padres fueron: a) trabajadores de tiles empleados en las zonas de plomo; b) trabajadores no expuestos al grupo ocupacional. Se encontró que los niños con plomo presentaron PbB y PbH significativamente más altos que los niños control, aunque todos los valores de PbB fueron inferiores a 30 microgramos/dl. Sin embargo, esta observación sugiere que se debe prestar mayor atención a las medidas preventivas individuales, como el cambio de ropa de trabajo y la buena higiene personal después de cada turno de trabajo.

Bronchoneumopatía causada por harina de trigo: análisis de casos clínicos
 Se estudiaron 31 sujetos expuestos a trigo (duración media de trabajo: 33 años) con enfermedad broncopulmonar crónica. 19 sujetos se quejaron de tos crónica y flema, 5 de síntomas de broncoconstricción no asociados a tos crónica y flema; 7 sujetos se quejaron de oculo-rinitis. Los sujetos con síntomas de broncoconstricción tenían una edad media y una duración de trabajo mayor que los demás. Las pruebas de función pulmonar mostraron una ligera disminución de la tasa de flujo medio-expiratorio con respecto a los valores de referencia. La reactividad cutánea a alérgenos comunes y a extractos alergénicos de harina de trigo y grano fue baja, pero se observó un número relevante de respuestas dudosas (húmedas: 3-4 mm) a alérgenos específicos. Se observó hiperreactividad bronquial a metacolina o betanochol en 17 de los 30 sujetos, y una respuesta positiva a la prueba de provocación bronquial específica tipo ocupacional (sBPT) de 30 sujetos. Hubo una baja relación entre la respuesta positiva al TPCs y los síntomas de broncoconstricción o reactividad cutánea a alérgenos específicos. Estas observaciones sugieren que existe una alta prevalencia de bronquitis crónica y/o limitación crónica de la vía aérea en trabajadores expuestos a largo plazo a harina de trigo, frente a una baja prevalencia de reactividad cutánea a harina y grano. El TPC tipo ocupacional podría inducir en estos pacientes una respuesta no inmunológica positiva a la harina de trigo por medio de un mecanismo no completamente conocido.

Los hallazgos de la hiperlipidemia en trabajadores de una refinería de petróleo
 Durante un estudio epidemiológico transversal se midieron los niveles plasmáticos de colesterol y triglicéridos en 207 trabajadores empleados en una refinería petrolera. Nuestros resultados muestran altos niveles tanto para colesterol como para triglicéridos. Se hace hincapié en los graves problemas dietéticos e higiénicos de estos trabajadores. El hallazgo de hiperlipidemia, así como la obesidad y el sobrepeso parecen no estar relacionados con la exposición a cualquier riesgo químico ocupacional.

Disolución de cálculos pancreáticos por trimetadiona oral en un modelo experimental de perro
 Se llevaron a cabo experimentos para desarrollar una terapia de disolución para cálculos pancreáticos humanos en un modelo experimental en perro de cálculos pancreáticos preparados quirúrgicamente. En las radiografías simples de abdomen, los cálculos pancreáticos aparecieron en 19 de 39 perros dentro de los 12 meses posteriores a la cirugía. El antiepiléptico trimetadiona se administró por vía oral a 13 perros a una dosis de 1,0-1,5 g diarios. Los cálculos pancreáticos desaparecieron en 13 de las 15 observaciones. La microscopia electrónica de barrido, el análisis elemental y la diffractometría de rayos X de polvo de cálculos pancreáticos en este modelo revelaron que los cálculos se asemejaban estrechamente a los cálculos de carbonato pancreático humano, principalmente calcio. No hubo hallazgos histológicos que sugirieran toxicidad medicamentosa en el hígado, riñón y sangre. Los cálculos pancreáticos en 6 perros control sin tratamiento no desaparecieron ni disminuyeron espontáneamente. El tratamiento oral con trimetadiona puede tener potencial para disolver cálculos pancreáticos humanos.

Historia natural de pólipos colónicos no tratados
 La historia natural de los pólipos colónicos no tratados es incierta. Una revisión retrospectiva de las historias clínicas de Mayo de un período de 6 años justo antes del advenimiento de la colonoscopia identificó 226 pacientes con pólipos colónicos mayores o iguales a 10 mm de diámetro en los que se realizó el examen radiográfico periódico de la exéresis. En todos los pacientes el seguimiento de los pólipos se extendió por lo menos 12 mo (media, 68 mo; rango, 12-229 mo) e incluyó al menos dos exploraciones enema de bario (media, 5,2; rango, 2; Durante el seguimiento se ampliaron 83 pólipos (37%). Se identificaron 21 carcinomas invasivos en el sitio del pólipo índice, con un seguimiento medio de 108 mo (rango, 24-225 mo). El análisis actuarial reveló que el riesgo acumulado de diagnóstico de cáncer en el sitio del pólipo a los 5, 10 y 20 años fue de 2,5%, 8% y 24%, respectivamente. Además, se encontraron 11 cánceres invasivos en un sitio distante del pólipo índice durante el mismo período de seguimiento. Estos datos apoyan además la recomendación de escisión de todos los pólipos colónicos mayores o iguales a 10 mm de diámetro. El examen periódico de todo el colon se recomienda en este grupo de pacientes para identificar neoplasias que se originan en un sitio distante del pólipo índice. Aunque este estudio tiene limitaciones inherentes a cualquier análisis retrospectivo, es improbable que se disponga de datos prospectivos comparables en el futuro debido a la amplia disponibilidad actual de la colonoscopia.

Resistencia antroduodenal al flujo en el control del reflujo gastroesofágico durante el ayuno
 Nuestros objetivos en este estudio fueron (a) determinar el papel de la resistencia antroduodenal en el control del reflujo duodenogástrico en ayunas en el perro y (b) dilucidar la contribución del píloro. Así, se midió simultáneamente a lo largo del ciclo motor interdigestivo (a) actividad de presión antroduodenal por manometría, (b) resistencia a los antroduodenales por medio de un gasómetro de resistencia neumática, y ácido duodenal. Se realizaron experimentos en 15 perros conscientes (9 con píloro intacto y 6 con miotomía pilórica extramucosa). Se encontró que la resistencia antroduodenal fue menor durante la fase I, aumentó gradualmente durante la fase II y se incrementó durante la fase III (tendencia lineal, p < 0,001). El reflujo de la bilis duodenogástrica fue bajo durante la fase I, picoteado durante la fase II tardía y disminuyó nuevamente durante la fase III (tendencia cuadrática, p < 0,05). Por lo tanto, las variaciones en la resistencia neta y el reflujo se relacionaron de manera diferente con las fases del complejo motor interdigestivo. La miotomía pilórica disminuyó significativamente la resistencia antroduodenal (tendencia lineal distinta del control, p < 0,001), pero no tuvo efecto significativo sobre el reflujo gastroesofágico duodenal. Concluimos (a) que los cambios en la resistencia a los atroduodenales netos no regulan el reflujo de la bilis duodenogástrica y (b) que el píloro es un importante determinante de la resistencia a los duodenogástricos en ayunas.

Control local del flujo sanguíneo de la mucosa gástrica canina
 Las respuestas hemodinámicas a la elevación de la presión venosa y el efecto de la estimulación metabólica sobre la hiperemia reactiva y la autorregulación fueron evaluadas en segmentos castrados del cuerpo gástrico canino perfundidos por un reservorio presurizado. Se monitorizó continuamente la diferencia de oxígeno arteriovenoso, pH de la mucosa y flujo sanguíneo total, mucosa y muscular. La pentagastrina aumentó la secreción ácida, el consumo de oxígeno y el flujo sanguíneo total y mucoso. Antes y después de la pentagastrina, la magnitud de la hiperemia reactiva se correlacionó con la duración de la oclusión. Durante las reducciones graduales de la presión de perfusión, el consumo de oxígeno fue relativamente constante e independiente del flujo sanguíneo sobre la mayoría del rango de presión. El flujo sanguíneo mucoso se mantuvo bien, excepto en la menor presión de perfusión. Pentagastrina no mejoró la autorregulación de la mucosa o muscular, pero sí la autorregulación del flujo sanguíneo total. La vasoconstricción miogénica ocurrió durante las elevaciones de la presión venosa de 20 mmHg. Nuestros resultados indican que tanto los mecanismos metabólicos como los miogénicos regulan la circulación de la mucosa gástrica.

Efecto de los ácidos biliares sobre el metabolismo de la protoporfirina hepática en el hígado de rata perfundido
 Para determinar el efecto de los ácidos biliares sobre el metabolismo de la protoporfirina hepática, se realizaron estudios de equilibrio en hígados de rata perfundidos aislados. El metabolismo hepático de la protoporfirina aumentó linealmente en función de la dosis de protoporfirina en los hígados infundidos con y sin taurocolato (0,7 momol/min), pero sus tasas fueron diferentes. Usando una dosis estándar de 1500-nmol de protoporfirina en bolo, infusiones (0,7 momol/min) de taurocolato, glucocolato, desoxicholato y taurodesoxicolato aumentaron los valores de ácido 2.7. La infusión de ácido biliar variando de 0,175 a 1,4 mumol/min confirmó que tanto taurocholato como quenodeoxicholato aumentaron la eliminación de protoporfirina significativamente más que el ursodesoxicholato. Para todos los ácidos biliares, el aumento del metabolismo de la protoporfirina fue más pronunciado entre las tasas de excreción biliar de ácido biliar de 10-50 nmol/min.g hígado. Estos datos indican que (a) los ácidos biliares facilitaron el metabolismo de la protoporfirina, (b) la estructura del ácido biliar influyó en el efecto, y (c) el ursodesoxicholato puede no ser el estudio del ácido promeporílico.

Dolor abdominal recurrente como única manifestación de angioedema hereditario en múltiples familiares
 Este trabajo describe un hallazgo no reportado previamente de dolor abdominal como única manifestación permanente de angioedema hereditario en múltiples familiares. Este diagnóstico fue oscuro por la ausencia de compromiso cutáneo, orofaríngeo y respiratorio. Los estudios de bario realizados durante los ataques dolorosos mostraron edema transitorio de la pared intestinal que, junto con anormalidades en el nivel C4 y actividad inhibidora de la esterasa C1, confirmaron el diagnóstico. Es importante que el angioedema hereditario sea reconocido en sus diversas formas para evitar procedimientos invasivos y poder administrar terapia profiláctica.

Función electromecánica gástrica y neurohormonal en la anorexia nerviosa
 La función motora gastrointestinal en pacientes con anorexia nerviosa es poco conocida, aunque puede ser relevante para la fisiopatología del trastorno. Hemos realizado un estudio multidisciplinario de 8 pacientes con anorexia nerviosa y 8 controles pareados por edad y sexo. Hemos caracterizado su función gastrointestinal y neurohormonal midiendo (a) la actividad eléctrica gástrica, (b) la actividad de presión fásica antral, (c) el vaciamiento gástrico de sólidos y líquidos, y (d). Los pacientes con anorexia nerviosa en el momento del inicio de la terapia presentaron (a) aumento de episodios de disrritmia gástrica (porcentaje medio de tiempo disrrítmico: 9,75 pacientes frente a 0,48 controles de la función pancreática; pílora: 6,2). Las diferencias entre pacientes y controles fueron estadísticamente significativas. Se concluye que los pacientes con anorexia nerviosa presentan múltiples anormalidades gastrointestinales que involucran mecanismos de control y órganos diana.

Tratamiento de la deficiencia de vitamina E durante la colestasis crónica infantil con succinato oral de d-alfa-tocoferil polietilenglicol-1000
 El tratamiento de la deficiencia de vitamina E durante la colestasis crónica infantil se ve dificultado por la pobre absorción intestinal de las preparaciones orales disponibles de vitamina E cuando el flujo biliar está gravemente afectado, por lo que la vitamina E parenteral ha sido la única terapéutica eficaz. Estudiamos la absorción intestinal, la eficacia y la seguridad de una forma oral soluble en agua de vitamina E, d-alfa-tocoferil polietilenglicol 1000 succinato de vitamina E (TPGS) en 22 niños (7.kg). Los resultados de las pruebas de tolerancia oral a la vitamina E mostraron que la GPT fue bien absorbida en prácticamente todos los sujetos del estudio, que la absorción intestinal de la TPGS fue superior a la de los niños con colestasis crónica normal. Además, el 1,7% +/- 1,6% (media +/- DE) del polietilenglicol 1000 contenido en el TPGS fue absorbido y excretado en la orina de los 13 sujetos analizados, en comparación con el 3,0% adultos normales +/- 1,3%. Una dosis oral crónica de 15-25 UI/kg.día de GPT corrigió el estado de deficiencia bioquímica de vitamina E por encima de 1-19 mo (media 10,6 mo) del tratamiento con GPT. No se demostró evidencia clínica ni bioquímica de toxicidad gastrointestinal, renal, hepática o hematológica. Este estudio sugiere que la GPT administrada por vía oral en una dosis de 15-25 UI/kg.día puede ser una forma segura y eficaz de vitamina E para la prevención y corrección de la deficiencia de vitamina E durante la colestasis infantil grave.

Hemodinámica de la mucosa gastroduodenal por espectrofotometría de reflectancia endoscópica
 La técnica espectrofotométrica de reflectancia mide un índice de concentración de hemoglobina de la mucosa y un índice de saturación de oxígeno por análisis espectral de la luz reflejada en la superficie de la mucosa. Utilizando una unidad comercialmente disponible, se desarrolló una técnica para obtener mediciones endoscópicas reproducibles con una variabilidad intraobservador e interobservador aceptable en los perros anestesiados. El hallazgo espectrofotométrico de reflectancia de que la hipertensión portal prehepática inducida experimentalmente no afectó el flujo sanguíneo de la mucosa gástrica fue confirmado por las medidas de depuración de gases de hidrógeno. Estudios endoscópicos en pacientes con úlcera duodenal activa revelaron un mayor índice de concentración de hemoglobina mucosa y un índice normal de saturación de oxígeno (es decir, un aumento del flujo sanguíneo) en el margen de la mucosa adyacente al normal.

Determinación de pH gástrico por endoscopia, método simple para aumentar la precisión diagnóstica de gastritis crónica atrófica
 El diagnóstico endoscópico de gastritis crónica atrófica es frecuentemente subestimado, y la mayoría de los procedimientos adoptados para aumentar la precisión diagnóstica son el tiempo consumido y complejo. En este estudio evaluamos la utilidad de la determinación del pH del jugo gástrico mediante papel de litmus. Los valores obtenidos por este método se correlacionan bien con la capacidad secretora del ácido gástrico medida por análisis de ácido gástrico (r = -0,64, p < 0,001) y no se ven afectados por la presencia de bilis. La determinación del pH del jugo gástrico aumenta la sensibilidad y otros parámetros diagnósticos como el índice de rendimiento (test de Youden J), el valor predictivo positivo y la diferencia de probabilidad postest en un 50%. Además, el valor predictivo negativo es muy alto, la probabilidad de que un paciente con gastritis crónica atrófica con este método simple sea del 2% para el fondo y del 15% para el cambio atrófico antral. Se concluye que la determinación del pH del jugo gástrico, que aumenta sustancialmente la precisión diagnóstica y es muy simple de realizar, debe ser adoptada de forma rutinaria.

Desarrollo del niño después de un retardo grave del crecimiento intrauterino-resultados de los estudios de seguimiento
 94 recién nacidos prenatalmente distróficos graves (años de nacimiento: 1970 a 1982) del Departamento de Ginecología de la Universidad de Cologne fueron catamnesticamente investigados por neurólogos de 2 a 12 años de edad. En más de la mitad de los niños seguidos de esta manera se observaron retrasos en el desarrollo infantil; no hubo diferencias significativas entre ambos grupos (clasificadas según los años de nacimiento). Al comparar los rangos de edad 1970-1975 y 1976-1982 cerca de un tercio de los niños de ambos grupos presentaron en el seguimiento señales claramente evidentes de crecimiento retardado. En el 32% de los niños nacidos entre 1970 y 1975 se observaron, en su mayoría, déficits neurológicos leves o deterioro leve de la función nerviosa, mientras que en el grupo 1976-1982 esta cifra fue del 26%. La incidencia de pares cerebrales fue del 7% y 9%, respectivamente. Las alteraciones de la respuesta motora fina fueron las más frecuentes. Las alteraciones electroencefalográficas leves a moderadas se produjeron en ambos grupos de pacientes en aproximadamente la misma tasa de incidencia (34% y 32% respectivamente); un niño de cada grupo presentó hallazgos electroencefalográficos definitivamente patológicos. El 38% (1970-1975) y el 21% (1976-1982) de los niños seguidos presentaron los resultados de la prueba de reproducción Göttingen en niños nacidos entre 1970 y 1975 con TBCTAD.

Lactante espontáneo en la semana 38 de gestación bajo tratamiento de hemodiálisis intermitente de la madre, trombocitopenia aloinmune del recién nacido
 Los embarazos no complicados y los partos espontáneos de niños a término son raros si las madres son tratadas mediante hemodiálisis por insuficiencia renal terminal. Las gestantes bajo esas circunstancias, en su mayoría, terminan en aborto o mortinato; los nacidos vivos son en su mayoría por cesárea. Independientemente de la enfermedad de base de la madre, el bebé de este caso nació a las 38 semanas espontáneamente con una trombocitopenia neonatal aloinmune, análogo a la enfermedad rehemolítica del recién nacido.

Trastornos fraccionales del tracto urinario inferior tras cirugía radical abdominal y vaginal de cáncer de cuello uterino
 Para establecer la prevalencia y el grado de disfunción del tracto urinario inferior tras cirugía radical por cáncer de cuello uterino, se evaluaron 121 pacientes intervenidos entre 1978 y 1984. 91 mujeres fueron sometidas a histerectomía radical abdominal por enfermedad en estadio Ib o IIb; 30 pacientes fueron sometidas a histerectomía radical vaginal para enfermedad en estadio Ib. La evaluación, a los 12-72 meses del postoperatorio, incluyó examen pélvico, historia urinaria (explorada mediante cuestionario diseñado especialmente), medición de orina residual, urocultivo y estudios urodinámicos. A todos los pacientes se les realizó uretrocistoscopia y urografía intravenosa. Los resultados mostraron 36 pacientes totalmente libres de quejas, 17 (18,7%) después de la histerectomía radical abdominal y 19 (64%) después de la producción vaginal. 85 pacientes (70%) presentaron quejas, siendo la micción espontánea más frecuente (81.4% después de la abdominal, 17% después de la cirugía vaginal). Otras condiciones patológicas se identificaron como: incontinencia de esfuerzo en el 52,8% de las pacientes después de la cirugía abdominal y en el 24% después de la cirugía vaginal; sensibilidad vesical alterada en el 48,4% después del procedimiento abdominal y en el 13% después de la cirugía vaginal; volumen residual en la bacteriuria vaginal superior al 10%. Estudios urodinámicos mostraron que, después de la cirugía abdominal, la complacencia vesical era normal en 41,8% de los pacientes, alta en 39,6% y baja en 18,7%. Después de la cirugía vaginal, el cumplimiento vesical fue normal en 66% de las pacientes y anormal en 34%.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Análisis patológica de pacientes con cáncer de cuello uterino invasivo
 Se preguntó a 25 pacientes con carcinoma cervical invasor sobre sus datos históricos mediante un cuestionario. 7 mujeres (28%) fueron sometidas a examen ginecológico de rutina con PAP al menos dos años antes del diagnóstico de carcinoma invasor. En el momento de la admisión clínica, síntomas como sangrado postcoital o metrorragia fueron encontrados en esas mujeres con la misma frecuencia que en aquellas que nunca habían sido sometidas a investigación ginecológica. Sin embargo, en este último grupo de pacientes, los estadios II y III del tumor se observaron con una incidencia dos veces mayor. Después de revisar los frotis de PAP se considera que la técnica de frotis defectuosa fue el principal motivo de fracaso de la profilaxis. Los errores de cribado cometidos por el citólogo fueron menos frecuentes.

Resorción de progesterona a través de la piel intacta de la mama en comparación con otras regiones del cuerpo
 En mujeres sanas, se estudia la absorción percutánea de progesterona de una pomada comparando la absorción en la piel de la mama y la de otras regiones ( muslo, abdomen). Antes y algunas veces después de la aplicación, se miden los niveles séricos de progesterona. Se observa un aumento significativo de los niveles séricos medios (1 a 1,9 ng/ml) después de la aplicación a la mama, mientras que se pierde después de la aplicación a otros sitios. Los valores individuales de los niveles de progesterona muestran un pico distinto después de 30-120 min después de la aplicación a la mama, mientras que en tres casos no aparece después de otra aplicación. Los picos séricos no dependen del espesor de la piel determinado por la ecografía. El tratamiento percutáneo con progesterona obviamente es más fácil de realizar con la piel de la mama que con otras regiones.

Un sistema terapéutico transdérmico para la terapia hormonal de los cuadros de deficiencia climatérica
 En un estudio abierto 112 mujeres con síntomas menopáusicos fueron tratadas con un sistema terapéutico transdérmico que libera estradiol a una tasa de 25, 50 ó 100 microgramos por día de descanso. El estudio, que midió la eficacia terapéutica y la tolerabilidad sistémica y local, duró 3 meses. Al final del período de tratamiento el 46% de las mujeres estaban completamente libres de síntomas y otro 46% mejoró mucho. En el 64% los sofocos desaparecieron totalmente y en el resto de las mujeres su frecuencia e intensidad, con algunas excepciones, se redujeron marcadamente. En el 67% de los quejantes de este síntoma se previnieron completamente las gotas nocturnas de sudoración. La polaquiuria mejoró en el 93%. Antes del inicio de la terapia 24 pacientes se sintieron inquietos; durante el estudio sólo dos pacientes. La proporción de mujeres que se sintieron bien o muy bien aumentó del 36% al 83%. La tolerabilidad sistémica fue calificada como buena o excelente por el 97% de los pacientes y en ningún caso fue clasificada como pobre. La presión arterial y el peso corporal no se vieron afectados. La tolerabilidad local se consideró buena o muy buena en el 80% de las mujeres; fue pobre en 5 casos (4,6%) y solo en un caso se produjo la interrupción del tratamiento. El 90% desea continuar con el tratamiento más allá de la duración del estudio.

Experiencias con embolización selectiva del catéter de la arteria ilíaca interna en hemorragia con riesgo de muerte por cánceres uterinos
 Los pacientes con sangrado abundante cervical o carcinoma endometrial fueron tratados mediante embolización. Se colocó un catéter en la arteria ilíaca interna a través de la arteria femoral. Mediante la utilización de los resortes de Gianturco-Anderson-Wallace se realizó la embolización selectiva distal a la arteria glútea superior o iliolumbar. Cinco pacientes entre 42 y 86 años (cuatro carcinomas cervicales, un carcinoma endometrial) fueron tratados mediante embolización. En cuatro pacientes la hemorragia se detuvo después del tratamiento. Un paciente falleció después de una hemorragia mayor. Sólo se observaron efectos secundarios menores. Así, la ligadura quirúrgica de las arterias ilíacas internas parece ser algo del pasado. Sin embargo, la embolización del catéter debe realizarse solamente después de intentar métodos alternativos.

Responsividad a la noradrenalina de los músculos lisos longitudinales y circulares de la caecuma de gato durante el período postnatal
 1. Se estudiaron los cambios en la respuesta de los músculos lisos longitudinales y circulares aislados de la cúpula del gato a agentes adrenérgicos durante el periodo posnatal por el efecto de la noradrenalina (0,01-100 mmol). 2. La noradrenalina (10 mumol) contrajo las preparaciones de los músculos longitudinales y circulares aislados de los gatos entre los 15 y los 60 días postnatales a través de los receptores alfa 1-adrenérgicos estimulantes. 3. La noradrenalina aplicada acumulativamente (0,01-100 mumol) produjo un efecto inhibitorio de la concentración, pero independiente de la edad, sobre las contracciones fásicas del músculo longitudinal y ejerció un efecto de concentración y edad. 4. Los adrenoceptores de la caecuma de gato no se diferencian hasta 60 días posnatales.

Efectos de la disopiramida sobre la aorta aislada del conejo y la arteria pulmonar
 1. La disopiramida (8 X 10(-5)-4 X 10(-4) M) contrajo las tiras aórticas de conejo y esto podría prevenirse por verapamilo o por omitir Ca2+ de la solución de Krebs. 2. La disopiramida (1,5-6 X 10(-5) M) potenció significativamente la respuesta contráctil de las tiras aórticas de conejo a noradrenalina, clonidina y metionamina, pero no al cloruro potásico. 3. La disopiramida (2-6 X 10(-5) M) atenuó la respuesta contráctil de la arteria pulmonar del conejo a la estimulación eléctrica transmural pero potenció la respuesta a la noradrenalina. Resultados semejantes fueron observados con la vena porta. 4. El efecto relajante de la acetilcolina, en el anillo aórtico de conejo precontratado con noradrenalina, fue bloqueado por la disopiramida, mientras que el efecto relajante de la adenosina-5'-trifosfato (AT).

Efecto anoréxico de la efedrina
 1. Diferentes dosis de efedrina (3.1-50 mg kg-1) fueron administradas por vía intraperitoneal a ratas y se encontró que reducen la ingesta de alimentos dosis dependiente. 2. El efecto anoréctico de la efedrina se redujo con el pretratamiento con pimozida, pero la fenoxibenzamina, el propranolol y la methergolina no redujeron la respuesta. 3. Los resultados muestran que la anorexia producida por la efedrina puede deberse al mecanismo dopaminérgico indirecto del fármaco.

Los efectos comparativos de BHA y ácido ascórbico sobre la toxicidad de 2,3,7,8-tetraclorodibenzo-p-dioxina (TCDD) en ratas
 1. En ratas Sprague-Dawley hembras se examinaron las capacidades de BHA y ácido ascórbico para prevenir las manifestaciones tóxicas de 2,3,7,8-tetraclorodibenzo-p-dioxina. 2. Las ratas tratadas con BHA estaban parcialmente protegidas de la peroxidación lipídica inducida por el DDTC, la inhibición de la actividad de la glutatión peroxidasa y las pérdidas en el hígado, el timo y el peso corporal. 3. El ácido ascórbico no tuvo efecto sobre las alteraciones inducidas por el DDTC en las actividades de la glutatión peroxidasa y de la hidroxilasa de arilcarbono o cambios en el peso corporal, hígado y timo. El ácido ascórbico no fue capaz de proteger contra la letalidad del DDTC. 4. Algunas de las manifestaciones tóxicas del DDTC pueden estar mediadas por especies reactivas del oxígeno y procesos radicales libres.

Efectos de los reactivos del sulfhidrilo sobre el intercambio Na+-Ca2+ en las membranas microsomales del cerebro de rata
 Los efectos de seis reactivos de tiol con diferentes propiedades fisicoquímicas se probaron en el transporte Na+-dependiente 45Ca2+ en vesículas de membrana microsomal del cerebro de rata. Los mercurios p-cloromercuribenzoato y Mersalyl inhibieron eficazmente la captación de 45Ca2+ con valores de IC50 en el orden de 10(-4) mol X l-1 en el medio. La N-etilmaleimida y su análogo más lipofílico N-(4-(2-benzoxazolil)fenil)maleimida fueron mucho menos eficaces en las mismas concentraciones. La ditiodipiridina de 2,2' redujo significativamente la captación de 45Ca2+ en concentraciones inferiores a 10(-4) mol X l-1, mientras que el inhibidor de 5,5'-ditiobis-2-nitrobenzoato 10 l(-103). Los efectos inhibitorios de los inhibidores más potentes p-cloromercuribenzoato y 2,2'-ditiodipiridina fueron rápidamente revertidos por 1 mmol X l-1 ditiotereitol. Los resultados sugieren que grupos libres de SSH de polipéptidos de membrana están involucrados en el funcionamiento del intercambiador Na+-Ca2+ en las membranas celulares de tejidos nerviosos.

Transmisión de mutantes amberos de bacteriófago T4.IV. La frecuencia del fenómeno de la sensibilidad a la temperatura de la replicación en células no permisivas de mutantes amberos para los genes de la cabeza
 Se estudió la dependencia de la multiplicación de 42 mutantes mono y dobles ámbares en 16 genes de cabeza de fagos en la temperatura de incubación en las células de hospedador no permisivo. Para los mutantes de amber en 6 genes de la cabeza el tamaño de la fisura disminuye por varios órdenes, con el aumento de la temperatura de incubación. Entre los mutantes ámbares de los genes antes mencionados, los mutantes en los genes 4 y 65 pueden ser distinguidos como aquellos con un tamaño de estallido considerablemente grande a baja temperatura. Los genes de la cabeza del follaje forman los grupos, de acuerdo con la sensibilidad a la temperatura de la multiplicación de mutantes amberos. Estos grupos, junto con los correspondientes grupos de genes de la cola de fagos, constituyen grupos de genes sensibles a la temperatura común y no sensibles en el mapa genómico de fagos.

Reorganización sistemática de los arquitectónicos de los cromosomas politenos en la ontogénesis y filogénesis de los mosquitos malariales. II. Especie de las células nucleares del sobre nutriente
 Se encuentran diferencias esenciales en la arquitectura de los cromosomas entre las 7 especies del complejo Anopheles maculipennis. El sistema de fijación de los cromosomas al sobre nuclear es invariante dentro de especies particulares, cada una de las especies estudiadas, junto con A. maculipennis homosequencial y A. subalpinus diferente. La organización espacial de los cromosomas de células ováricas en híbridos experimentales (A. maculipennis X A. subalpinus y A. sacharovi X A. matrinius) muestra el patrón de especie-específica Así, la organización espacial del núcleo interfásico es el signo invariante de especie, y desde el punto de vista del autor este fenómeno se debe a la penetración de nuevas mutaciones tipo-sistémicas directamente relacionadas con Richard G.

Un método rápido para clonar y secuenciar genes de carga variable de las inmunoglobulinas expresas
 Se describe un procedimiento rápido para clonar genes de la región de la inmunoglobulina V de las células que los expresan. cADN se sintetiza a partir de la placa de ARNm utilizando cebadores homólogos a los genes de carga constante de inmunoglobulina. El cDNA fino y doble cadena es obtenido por la adición secuencial de enzimas a un solo tubo. El ADNc se inserta directamente en el vector M13, el cual es examinado por levantamiento de placa para la presencia de inserciones específicas. Las sondas de detección pueden ser generadas a partir de ADNs simples marcados con 32P, provenientes de cebadores distintos de los utilizados para clonación o, de forma alternativa, de segmentos previamente clonados V o C del gen. La facilidad de clonación de una región cDNA V está directamente relacionada a la abundancia de ARNm Ig-específico dentro de la célula de interés. Este método minimiza el número de pasos y el tiempo necesario para obtener secuencias precisas y completas de cualquier gen de la región Ig V expresado.

Presentación atípica de los trastornos cardiovasculares en ancianos
 A pesar de la alta prevalencia de enfermedad cardíaca en los ancianos, los trastornos cardíacos específicos muchas veces son ignorados o mal diagnosticados en ese grupo de edad. No es infrecuente que las manifestaciones clínicas sean significativamente diferentes de las del paciente más joven con el mismo trastorno. Los hallazgos clásicos de la estenosis valvular aórtica pueden no estar presentes y el trastorno es frecuentemente mal diagnosticado como incompetencia valvular mitral. El prolapso valvular mitral, usualmente considerado un trastorno benigno en los jóvenes y de mediana edad, puede presentarse con insuficiencia cardíaca en los ancianos, siendo necesaria la cirugía de la válvula mitral. En lugar de la angina de pecho, la disnea puede ser la primera manifestación de enfermedad arterial coronaria en los ancianos. El infarto agudo de miocardio puede ser silente o estar presente de manera atípica con malestar abdominal, signos agudos de insuficiencia cerebral o disnea.

Consideraciones prácticas en el manejo de la enfermedad de Alzheimer
 Casi como tratar de la enfermedad de Alzheimer es para los pacientes y las familias son las frustraciones que los médicos experimentan al considerar su tratamiento. La aparente falta de "todo por hacer" puede desalentar a los médicos a intentar algo más que el manejo perfuncionante de estos casos. Sin embargo, los panelistas expertos que Geriatrics convocaron esta discusión en el Mount Sinai Medical Center en Nueva York se mostraron capaces de trazar un importante papel de atención primaria en la gestión de los futuros discernimientos de esperanza.

Trastornos del pie geriátrico: cómo evitar su maltratarlos
 Debido a que el médico de atención primaria a menudo es el primer profesional de la salud, el paciente anciano consultará sobre un problema del pie, y porque muchas medidas terapéuticas conservadoras están disponibles y deben intentarse antes de recurrir a la cirugía, el centro de atención primaria. Se realiza una breve revisión de la anatomía del pie, seguida de una discusión de los trastornos comunes del pie y medidas de tratamiento conservador.

Influenza, neumonía, tétanos: ¿Qué tan eficaz es la vacunación?
 La justificación para la inmunización de ancianos con influenza, vacunas antineumocócicas y antitetánica-difteria se deriva en gran medida de datos epidemiológicos que indican una mayor susceptibilidad a estas enfermedades en esta población. Los autores proporcionan información de apoyo relevante para el uso rutinario de estas vacunas en adultos de 65 años o más.

El sistema colinérgico en el envejecimiento
 Se realizó un análisis morfométrico de la pérdida neuronal durante el envejecimiento normal en el complejo núcleo basalis Meynert de la forebraina basal (Nbm) (núcleo septi medialinlis basal, núcleo periférico de enfermedad de Broca). Como base para la evaluación morfométrica del complejo Nbm se realizó una reconstrucción tridimensional de esta compleja estructura. Los recuentos neuronales en el complejo Nbm y el ganglio ciliar se mantuvieron estables hasta los 60 o 50 años, respectivamente. Después de esta edad el número de neuronas disminuyó moderadamente en el ganglio ciliar en todos los casos estudiados y en el complejo Nbm en algunos casos (-20 y -25%, respectivamente, a alrededor de 90 años). En 3 de los 8 casos mayores de 60 años, los conteos neuronales en el complejo Nbm no se redujeron, por lo que no se evidencia una disminución significativa en el número neuronal a partir de los valores medios de los 17 casos estudiados. No se encontraron cambios relacionados con la edad en la distribución neuronal entre los diferentes subgrupos de neuronas Nbm utilizando la nomenclatura alternativa de Mesulam et al.. J. comp. Neurol. 214: 170-197, 1983]. Nuestros resultados no aportan evidencia de que el sistema cortical de proyección colinérgica y las neuronas colinérgicas periféricas puedan ser especialmente vulnerables durante el envejecimiento normal. La severa degeneración del sistema de proyección cortical colinérgica en SDAT es probablemente causada por mecanismos diferentes a los que actúan durante el envejecimiento normal.

Factores inmunológicos en la degeneración neuronal con especial referencia a la enfermedad de la neurona motora
 Se investigó la inmunoreactividad celular y humoral frente a antígenos neuronales en pacientes con enfermedad de la neurona motora (ENM). Los linfocitos de pacientes con MND y controles sanos normales fueron cultivados con una fracción de membrana preparada a partir de neuronas de la médula espinal cultivadas. 4 de 14 pacientes con MND y 0 de 9 controles normales mostraron un índice de estimulación significativamente mayor. Se estableció un ensayo inmunoabsorbente ligado a enzimas (ELISA) para detectar anticuerpos contra la fracción de membrana sináptica preparada a partir de la corteza motora humana. Los sueros de pacientes con MND mostraron un aumento significativo de la unión a inmunoglobulinas respecto a los sueros control normales. La producción de anticuerpos antineuronales por linfocitos MND se estudió mediante la transformación del virus de Epstein-Barr seguida de fusión con línea celular de mieloma de ratón. Se aislaron clones productores de anticuerpos. Este procedimiento permitiría un análisis más detallado de la producción de anticuerpos antineuronales en MND.

Distribución intralaminar de enzimas relacionadas con el neurotransmisor en la corteza cerebral de la enfermedad de Alzheimer
 La distribución intralaminar de la acetiltransferasa de la colina, galactocerebrósidos, gangliósidos y proteínas se determinó en el área frontal (área 9 de Brorodmann) y en el área de control autopsia 22 individuos. En la colina cerebral normal la actividad de acetiltransferasa (CAT) fue mayor en las capas II y IV de la corteza temporal, mientras que en la corteza frontal CAT fue relativamente alta en la capa II-III pico único. La distribución intracortical de las galactocerebrósidos muestra normalmente una tendencia a una mayor actividad desde la superficie de la pial hasta la sustancia blanca, ya sea en las corticales frontales o temporales. Las concentraciones más altas de gangliósidos se asociaron con las capas del cuerpo celular en los córticos frontales o temporales. En los córticos frontales y temporales de 5 pacientes con enfermedad de Alzheimer el patrón de distribución intralaminar de la actividad de la CAT se vio completamente alterado y fue significativamente menor que en todas las capas corticales de los controles. La concentración de galactocerebrósidos se redujo significativamente en las capas inferiores (IV, V y VI) tanto en los córticos frontales como temporales y la concentración de ácido siálico gangliósido también disminuyó en la capa frontal. Estas observaciones indican una amplia participación de las actividades colinérgicas a través de todas las capas corticales. Sin embargo, la disminución selectiva de la concentración de galactocerebrósidos en las capas inferiores (IV-VI) sugiere una pérdida selectiva de fibras ascendentes de núcleos subcorticales. La disminución de la concentración de ácido siálico gangliósido en las capas inferiores sugiere una degeneración axodendrítica selectiva en estas láminas de asociación frontal y corteza temporal en la enfermedad de Alzheimer.

La resonancia magnética nuclear como herramienta para estudiar el metabolismo cerebral
 Los núcleos más adecuados para espectroscopia de resonancia magnética nuclear (RMN) en sistemas biológicos incluyen, en disminución de sensibilidad, 1H, 19F, 23Na, 31P, 13C y 15N. La RMN de Protón ha alcanzado una notable prominencia en las imágenes cerebrales, y aunque la espectroscopia clínica de 1H todavía está en su infancia, los desarrollos actuales indican que aportará información interesante sobre el metabolismo cerebral. La forma naturalmente abundante de fósforo (31P) ha demostrado ser particularmente útil en estudios sobre metabolismo energético en estados metabólicamente perturbeados en el cerebro in vivo e in vitro. Los estudios dinámicos sobre las tasas de turnover de ATP y fosfato de creatina pueden ser realizados utilizando técnicas de transferencia de saturación. El uso de 13C para seguir el metabolismo intermediario muestra un gran potencial, aunque sea un núcleo relativamente insensible y tenga sólo 1% de abundancia natural. 19F es un núcleo altamente sensible y naturalmente abundante. Cuando se fija covalentemente a varios quelantes, proporciona un método más sensible para la medición precisa de muchas cationes de importancia biológica, en virtud del cambio químico del 19F sobre la unión del catión al quelante.

Resonancia magnética nuclear en el cerebro envejecido
 43 pacientes mayores de 55 años con diferentes diagnósticos clínicos pero con el aspecto común de deterioro de las funciones cognitivas se realizó una investigación de resonancia magnética (RM) de 0,5 Tesla para obtener más información sobre las causas patológicas subyacentes al síndrome clínico. La aparición de alteraciones de la señal de sustancia blanca (lucencia periventricular) y de áreas isquémicas multifocales representaron el hallazgo más frecuente y atípico. Independientemente de la sintomatología clínica focal, estos datos pueden representar un marcador de una enfermedad difusa del tejido debido a una hipoperfusión cerebral leve crónica. La incidencia de hallazgos similares en ancianos 'normales' debe ser evaluada antes de darles una relevancia definida en la evaluación del envejecimiento patológico.

Focoemulsificación e implantación de lente intraocular de cámara posterior en ojos con retinopatía diabética proliferativa quiescente
 Se realizó un procedimiento de facoemulsificación, combinado con implante de lente "en saco", en diez ojos que una vez presentaban retinopatía diabética proliferativa (RDP). Los diez ojos se encontraban en ocho pacientes con antecedentes de diabetes mellitus tipo 1 o tipo II de 20 años de evolución. Todos los ojos habían alcanzado el estado "quiescente" de retinopatía diabética 2-13 años antes de la cirugía de catarata por fotocoagulación panretiniana con láser argón y/o vitrectomía pars plana. Nueve de cada diez ojos se mantuvieron completamente libres de neovascularización retiniana y rubeosis iridis, con periodos de seguimiento entre 1,5 y 5 años. Se ha perdido un ojo a hemorragias vítreas recurrentes y un desprendimiento de retina inoperable.

Mejora de la eficacia del tratamiento con corticosteroides en un modelo animal de vitreorretinopatía proliferativa durante el pretratamiento
 La inyección intraocular de triamcinolona corticoidea acetonida reduce la incidencia de desprendimiento de retina en ojos de conejo inyectados con fibroblastos cultivados en tejido. Cuando se inyectó el esteroide simultáneamente con las células, se logró una reducción del desprendimiento de retina del 93% (control) al 75% (tratados) el día 28. Cuando se inyectó el esteroide 24 h antes de la inyección celular, la reducción del desprendimiento de retina fue del 85% (control) al 43% (tratados). El desarrollo de desprendimiento de retina se debe a la proliferación de fibroblastos inyectados. Probablemente, la reducción de esta proliferación se logra parcialmente mediante la inhibición directa de la mitosis, pero más importante puede ser la reducción del proceso inflamatorio reactivo.

Terapia quirúrgica para la retinopatía en estadio V de la prematuridad
 Entre febrero de 1985 y febrero de 1986 se observaron diez ojos de una serie mayor de niños operados por retinopatía en estadio V de la prematuridad con el tipo de desprendimiento de retina abierto y los ojos vascularmente activos. Hemos desarrollado una técnica para estos ojos con tratamiento en dos tiempos. El primer paso es la crioterapia a la retina periférica avascular que rara vez se desprende, incluso en el estadio V retinopatía de la prematuridad, seguida de la lensectomía, vitrectomía y pelado de membrana. Esta técnica nos ha permitido operar en estos diez ojos mucho antes de lo que en general habría sido posible si se permitiera que los ojos se volvieran vascularmente inactivos por sí solos. Se logró el reimplante anatómico de la zona 1 según lo descrito en la Clasificación Internacional de la Retinopatía de la Premadurez en el 80% de estos ojos. La percepción de la luz o mejor función visual se logró en 70%, con 30% de los ojos capaces de agarrar objetos grises brillantemente coloreados de 1 de cada uno. (2,5 cm) de diámetro. Esto representa una marcada mejoría tanto en los resultados anatómicos como visuales. Consideramos que esta mejoría se debe al tratamiento más precoz mediante lensectomía, vitrectomía y pelado de membrana aparentemente permitido por el pretratamiento con crioterapia. Además, se prestó mucha atención al estado refractivo en la estimulación visual durante el postoperatorio.

Pars plana vitrectomía para desprendimiento de retina con agujeros de retina no secos
 Se estudió una serie consecutiva de 47 casos de desprendimiento de retina regmatógeno tratados mediante vitrectomía pars plana en los que no se identificaron orificios en el preoperatorio. La visión del fondo durante el examen preoperatorio varió de estar totalmente clara a totalmente oscurada por opacidades de los medios. Se considera el papel de la vitrectomía pars plana en la búsqueda peroperatoria de orificios retinales. Se presenta la incidencia de descubrir agujeros y la localización de los encontrados en el momento de la cirugía. Se discute la importancia de estos hallazgos. Cuando la visión preoperatoria fue buena y la extensión de la vitreorretinopatía proliferativa (RVP) no superó el grado C2, el reimplante retiniano se logró en el 75% de los casos. Una revisión de un grupo similar de pacientes tratados con camión retiniano convencional antes de la introducción de vitrectomía pars plana reveló que en el 70% de los casos se consiguió un reimplante retiniano exitoso. El estudio concluye que la vitrectomía pars plana, siendo necesaria para casos de desprendimiento de retina regmatógeno cuando la visión de la retina se oscurece, no siempre revelará la presencia de una retina. Si la visión preoperatoria de la retina era buena y la extensión de la RVP no superaba el grado C2, la vitrectomía pars plana no parece ofrecer ventajas evidentes sobre los procedimientos convencionales de bloqueo.

Recuperación de la barrera hematoencefálica tras irritación química tópica en el ojo del conejo
 Una respuesta irritativa aguda en el ojo del conejo, tomando como forma de elevación de la presión intraocular (PIO), miosis y ruptura de la barrera hemato-aqueosa, fue elicitada por aplicación tópica del 1%. El pico de elevación de la PIO fue de 22,1 +/- 2,5 mmHg y ocurrió en 14,2 +/- 1,9 min, después de lo cual la PIO retornó a valores normales en 45,4 +/- 5,2 min. Se encontró un aumento de la cantidad de Evans Blue inyectado en el humor acuoso cuando se inyectó 15 min después de la irritación (119,0 +/- 21,2 microgramos/ml; 1,4 mg/ml; p=0,001). Cuando se inyectó Evans Blue 60 min después de la irritación, no se encontró diferencia estadísticamente significativa en las cantidades normales (13,7 +/- 7,8 microgramos/ml) en el humor acuoso, aunque la proteína fue menor a 0,01ml. Histológicamente, el azul de Evans mostró fugas tanto a través de las barreras ciliares como del iris a los 15 min. A los 60 min solo se demostró fuga ocasional de Evans Blue entre las células epiteliales no pigmentadas y sólo se observó fluorescencia menor en el estroma iris. Los hallazgos histológicos estuvieron de acuerdo con los análisis de Evans Blue en el humor acuoso. La miosis duró más de 60 min en los ojos tratados con formaldehído. Después de la simpatectomía el aumento de la PIO fue más rápido al inicio de la respuesta, sugiriendo mayor sensibilidad de los ojos simpaectomizados a los estímulos irritativos.(ABSTRACT TRUNCATED) AT 250 WORDS

Separación vítrea posterior y desprendimiento de retina inducido por macrófagos
 Los macrófagos, que migran hacia el vítreo en condiciones como la hemorragia vítrea y la lesión ocular penetrante, pueden contribuir al desarrollo de proliferación celular intravítrea y posterior separación vítrea. Para investigar esta posibilidad, los macrófagos activados fueron recolectados de la cavidad peritoneal e inyectados en el vítreo de conejos. A los 8 días de la inyección de macrófagos comenzó a producirse una separación vítrea posterior y una formación de membrana epirretiniana glial. Dos semanas después de la inyección se evidenciaron bandas vítreas que se acercaban al disco óptico y a los rayos medulares; los fibroblastos proliferaban sobre el disco o los rayos y desprendimiento de retina inducido. Estos hallazgos apoyan la hipótesis de que los macrófagos vítreos pueden, en parte, mediar la proliferación celular y la separación vítrea posterior.

