Paciente com história de 18 meses de emagrecimento e icterícia foi encaminhado ao Serviço de Cirurgia Abdominal do Hospital do Câncer, São Paulo, SP., com hipótese diagnóstica de câncer de cabeça de pâncreas. Exames laboratoriais mostraram elevação de bilirrubinas e de enzimas canaliculares. Ultra-sonografia abdominal revelou dilatação de via biliar intra e extra-hepática. Tomografia computadorizada mostrou árvore biliar dilatada com presença de cálculo de cerca de 3 cm em colédoco distal. O paciente foi submetido a colecistectomia com coledocotomia, retirada do cálculo e anastomose colédoco-duodenal por laparoscopia. Evoluiu sem intercorrências, recebendo alta no sexto dia de pós-operatório. Conclui-se que o tratamento laparoscópico da coledocolitíase é factível em alguns pacientes, especialmente naqueles com dilatação de via biliar. A retirada de cálculos deve ser seguida de procedimento de drenagem da via biliar com dreno de Kehr. Em alguns pacientes com colédoco cronicamente dilatado, como o do presente caso, a anastomose colédoco-duodenal é o procedimento de escolha.