Esse artigo tem o objetivo de discutir o papel da tomografia por emissão de pósitrons (PET) com 18F-FDG na avaliação pré-operatória de pacientes com nódulos de tireóide com citologia indeterminada. Para o cálculo da sensibilidade, foram selecionados todos os estudos com pacientes com carcinoma de tireóide. Para o cálculo da especificidade, foram selecionados apenas estudos desenhados para avaliação dos pacientes com nódulos com citologia indeterminada. O achado de captação focal na PET-18F-FDG relacionou-se com a presença de carcinoma de tireóide na maioria dos estudos. A sensibilidade do exame foi bastante alta na detecção de malignidade tireoidiana, porém sua especificidade variou de 0% a 66%, sendo de 39% em estudo brasileiro. Concluindo, os estudos indicam que a PET-18F-FDG pode reduzir o número de tireoidectomias desnecessárias em pacientes com nódulos de tireóide com citologia indeterminada. Entretanto, o percentual relativamente elevado de resultados falso-positivos, o alto custo, a baixa disponibilidade do exame em países em desenvolvimento e a pouca experiência clínica ainda limitam o uso da PET-18F-FDG com essa finalidade.