São relatados os resultados obtidos em 62 pacientes submetidos à cordotomia percutânea com radiofrequência. A técnica é descrita em todos os seus detalhes. Foram obtidos resultados excelentes com alívio completo da dor em 79% dos casos e alívio incompleto em 11.5% com ausência de solução da dor em 9.5% dos casos, sem o registro de óbitos e com pequena incidência de complicações. O autor conclue que as vantagens da técnica estão em sua simplicidade e facilidade de execução, indicação em pacientes em estado geral precário, período de hospitalização curto, desnecessidade de anestesia geral, pós-operatório de 48 a 72 horas. A indicação é variável porém principalmente nos pacientes com câncer. O autor assinala que este procedimento deve sempre ser lembrado, pois muitos pacientes podem ser mantidos funcional, social e economicamente ativos desde que não sintam dor e não recebam doses elevadas de narcóticos.