RACIONAL: No Brasil, o carcinoma colorretal é a terceira causa de óbito por tumores malignos em mulheres e a quinta em homens. O acometimento de linfonodos é um dos principais indicadores de prognóstico destes tumores. OBJETIVOS: Estudar o acometimento linfonodal no carcinoma colorretal de acordo com o comportamento biológico e a topografia do tumor. MATERIAL E MÉTODO: Estudaram-se 185 casos de carcinoma colorretal, analisando-se o acometimento de linfonodos de acordo com topografia, dimensões, angioinvasão e estádio TNM do tumor. RESULTADOS: Dissecaram-se 3 906 linfonodos em 185 pacientes (média: 21,1 linfonodo/paciente). Detectaram-se metástases em 399 dos 2 573 linfonodos peritumorais (15,5%) e em 72 dos 1 333 linfonodos não-peritumorais (5,4%). Em 86 pacientes com metástases dissecaram-se 1 942 linfonodos, dos quais 471 estavam acometidos (5,45 linfonodo/paciente). Em 26 pacientes observaram-se metástases nos linfonodos peritumorais e não-peritumorais, em 57 somente os linfonodos peritumorais estavam acometidos; em três apenas os linfonodos não-peritumorais eram metastáticos. O número de linfonodos dissecados variou entre os segmentos colônicos acometidos: foi maior no ceco e menor no reto e retossigmóide. O número de linfonodos acometidos correlacionou-se positivamente com profundidade e diâmetro tumoral, acometimento de vasos linfáticos e sangüíneos e negativamente com a resposta linfocítica peritumoral. O estádio linfonodal associou-se significativamente com a profundidade do tumor. CONCLUSÕES: O carcinoma colorretal acomete principalmente linfonodos peritumorais, mas 29 pacientes (15,7%) tinham envolvimento de linfonodos não-peritumorais, o que é importante no estádio e prognóstico do carcinoma colorretal. O estádio linfonodal e o número de linfonodos acometidos relacionaram-se com outros indicadores de prognóstico.