Galectina-3 é uma proteína multifuncional altamente expressa em câncer de tiróide. O gene de galectina-3 (LGALS3) apresenta vários candidatos a SNPs anotados, no entanto a relação entre estes SNPs e variações fenotípicas específicas relevantes à saúde não foi avaliada. Neste estudo, investigamos SNPs do LGALS3 e uma possível associação destes com a tumorigênese tiroidiana. A presença de SNPs do LGALS3 em linhagens de carcinoma de tiróide (WRO, NPA, TPC-1, ARO), tecidos tiroidianos de 55 pacientes com diagnóstico de bócio multinodular ou carcinoma papilífero e linfócitos do sangue periférico de 45 indivíduos saudáveis foi avaliada por seqüenciamento e SSCP. A análise da seqüência codificadora do LGALS3 mostrou que o sítio T98P apresenta uma grande variação genotípica, visto que observamos os padrões homozigoto (AA ou CC) e heterozigoto (AC). Em linhagens de carcinoma de tiróide, o genótipo da NPA no sítio T98P do LGALS3 é CC, enquanto TPC-1, WRO e ARO são AC. As freqüências genotípicas do T98P do LGALS3 observadas em bócio multinodular (AC= 67%, AA= 23%, CC= 10%) e carcinoma papilífero (AC= 68%, AA= 20%, CC= 12%) foram semelhante à freqüência observada na população controle (AC= 60%, AA= 24%, CC= 16%). Em conclusão, não observamos associação entre o genótipo T98P do LGALS3 e o fenótipo de tumor benigno ou maligno de tiróide.