É apresentada nova técnica para a ablação total ou seletiva da hipófise utilizando via de acesso trans-esfenoidal, controle radiofluoroscópico e microdissecção, com traumatismo desprezível às estruturas circunvizinhas. Os autores comentam as aplicações do método à prática neurocirúrgica, relatando parte de uma série de mais 140 casos já operados. São discutidos os resultados obtidos no tratamento de 17 casos de retinopatia diabética, em 11 dos quais apenas o lobo anterior da hipófise foi removido, assim como aqueles obtidos na exérese de 20 casos de tumores selares. As indicações da hipofisectomia por via trans-esfenoidal no controle da sintomatologia das neoplasias endòcrinodependentes é estudada à luz dos resultados obtidos em 17 casos, sendo os resultados comparados com casos nos quais foi feita a implantação selar de ítrio90. As complicações operatorias em relação às três entidades nosológicas acima estudadas são também analisadas. Os autores salientam que a técnica descrita constitui, no presente estado das técnicas neurocirúrgicas utilizadas para a produção de uma insuficiência hipofisária duradoura, a intervenção de escolha.