RACIONAL: As manifestações extracólicas, como os pólipos gastroduodenais e o tumor do duodeno, são fatores que influenciam a morbimortalidade dos doentes com polipose adenomatosa familiar no seguimento pós-retocolectomia total. OBJETIVO: Investigar a freqüência destas alterações em doentes com polipose adenomatosa familiar e verificar a eficácia do rastreamento endoscópico. MÉTODO:No período de 1984 a 2005, 62 doentes com polipose adenomatosa familiar pós-retocolectomia foram estudados retrospectivamente pelo Grupo de Coloproctologia da Faculdade de Ciências Médicas da Universidade Estadual de Campinas, SP. O tempo de seguimento médio pós-operatório foi de 81,9 meses, sendo que em 53 (85,5%) foi possível analisar a ocorrência de pólipos gastroduodenais. RESULTADOS: Dos 53 doentes em seguimento, 27 (50,9%) apresentavam pólipos gastroduodenais. Em 8 (15,4%) os pólipos adenomatosos eram gástricos, 14 (27%) pólipos duodenais e 5 (9,6%) pólipos gástricos e duodenais. Dois doentes (3,8%) desenvolveram adenoma duodenal com displasia de alto grau. E outro (1,9%), adenocarcinoma em papila duodenal. CONCLUSÃO: O rastreamento endoscópico, desta forma, é de grande importância e o objetivo é detectar, o mais precocemente possível, os casos de adenocarcinoma duodenal e pólipos gastroduodenais com displasia de alto grau.