Os autores apresentam análise retrospectiva de 13 pacientes com o diagnóstico de melanoma metástico intracerebral. A lesão primária foi detectada em 9 pacientes. A idade dos pacientes variou entre 28 e 84 anos. O tempo transcorrido entre o diagnóstico da lesão primária e a metástase cerebral variou entre 6 e 60 meses. Todos os pacientes foram submetidos a craniotomia, com remoção da lesão. A mortalidade nos primeiros 30 dias foi zero. A sobrevida dos pacientes variou entre 2 e 55 meses. O tempo médio de sobrevida de todo o grupo foi 14 meses. Embora o tratamento cirúrgico não seja curativo, a sobrevida é significativamente prolongada. Os critérios para a indicação da cirurgia, radioterapia e quimioterapia são discutidos.