O serviço social no campo dos cuidados paliativos tem seu alicerce nos direitos sociais e humanos postos na Constituição Federal do Brasil de 1988. No contexto dos cuidados paliativos, em consequência das modificações na vida cotidiana decorrentes da evolução do câncer, muitos pacientes vivenciam situações de intensa vulnerabilidade. Assim, tem-se como objetivo compreender os cuidados paliativos oncológicos com base nas questões sociais, a partir das diversas situações de vulnerabilidade apresentadas pelos pacientes, que interferem no acesso e qualidade do suporte social. A investigação alicerçou-se na pesquisa bibliográfica e documental, com análise de documentos impressos e digitais. Disponibilizaram-se elementos para a necessária imersão sobre as ferramentas existentes para alavancar projetos criativos e resolutivos no âmbito assistencial direcionado às pessoas em condição de vulnerabilidade. Conclui-se que é necessário o aprofundamento do tema cuidados paliativos e o atendimento às demandas profissionais na dimensão dos cuidados no fim da vida (CFV), no intento de viabilizar projetos factíveis para o desenvolvimento de políticas públicas, a fim de fortalecer e disseminar o uso adequado de dispositivos que facilitem a relação entre paliativistas e pacientes, minimizando o sofrimento humano.