Descrição de um caso de efusão uveal secundária a metástase de coróide e revisão dos principais diagnósticos diferenciais. Uma paciente com baixa da acuidade visual, no olho esquerdo, apresentou nódulos ao nível da coróide, dispersão pigmentar retiniana e descolamento seroso da retina. O exame angiofluoresceinográfico demonstrou padrão "leopard spots", semelhante ao encontrado nos casos de efusão uveal. A ecografia ocular demonstrou a presença do descolamento seroso da retina, presença de espessamento e nódulos na coróide e a tomografia de coerência óptica evidenciou ruptura do epitélio pigmentado da retina, presença de nodulações coroidianas hiperrefletivas e áreas de descolamento de retina seroso. Após ser submetido a exames diagnósticos de imagem, constatou-se a presença de nódulo único no ápice pulmonar esquerdo. As metástases de coróide podem levar a um quadro similar à síndrome de efusão uveal. Esta possibilidade deve sempre ser pensada diante de um quadro de efusão uveal atípica e avaliação sistêmica para pesquisa de carcinoma deverá ser solicitada.