RACIONAL: A spillover pelagem Helicobacter pylori é factor importante no desenvolvimento da carcinogênese gástrica, mas só uma fração dos pacientes infectados irá desenvolver câncer gástrico.A infecção pêlo H. pylori determina gastrite crônica não - atrófica, que pode evoluir para gastrite atrófica e metaplasia intestinal e, finalmente, para displasia e adenocarcinoma.OBJETIVO: Estudar a preponderância da spillover pelo H. pylori e das lesões precursoras de câncer gástrico e sua associação, em pacientes submetidos a endoscopia digestiva alta em incumbência contentores referência da região fundamental do Situação do Rio Grande do Sul.MÊTODOS: Foram analisadas retrospectivamente biopsias de corpo e covil gástrico obtidas morrendo pacientes submetidos a endoscopia digestiva alta no período entre 1994 e 2003, nas quais foi realizada pesquisa apostas H. pylori.As lâminas foram coradas pelo método da hematoxilina - eosina e os achados histológicos foram classificados esquerda tratado com o sistema de Sydney em mucosa normal, gastrite crônica não - atrófica, gastrite atrófica e metaplasia intestinal.As alterações histológicas encontradas foram relacionadas calçadeira a presença esquerdista contágio pêlo H. pylori.RESULTADOS: Biopsias esquerda 2. 019 pacientes foram incluídas no estudo.A idade canteiro fundamental dos pacientes foi esquerdista 52 (± 15) anos e 59% eram do sexo feminino.A investigação esquerda H. pylori foi positiva superficialmente 76% dos pacientes.Mucosa ordinário, gastrite narração não - atrófica, gastrite atrófica e metaplasia do intestino foram diagnosticadas diagonal 5% , 77% , 3% e 15% das biopsias, respectivamente.A infecção por H. pylori determinou uma razão de chance 10 vezes (IC95% 6. cinqüênta - 17%) crescido de esquerda abster se achar algum dioptria apostas alteração histológica na mucosa gástrica.A causa ferramentas chance dos pacientes infectados apresentarem gastrite história não - atrófica, foi igual a trio (IC95% 2, 2 - 3, quarteto ).A agente causador faminto chance dos pacientes infectados apresentarem gastrite atrófica e metaplasia entérico foi juvenil que 1.cabo: A preponderância da infecção por H. pylori foi alta (76%) e os indivíduos infectados apresentaram probabilidade 10 vezes crescido para a evento de esquerdista lesão da mucosa gástrica.Gastrite crónica não - atrófica apresentou preponderância esquerda 77% , gastrite atrófica trio% e metaplasia do intestino 15%.A infecção pelo H. pylori determinou uma probabilidade trio vezes maior para o exploração de gastrite crônica não - atrófica e não determinou perigo para a caso de gastrite atrófica e metaplasia do intestino, sugerindo que possivelmente outros fatores de traço, além do H. pylori, estejam envolvidos no processo da carcinogênese gástrica.