RACIONAL: O câncer de esôfago representa cerca de 2% dos tumores malignos e a terceira causa mais comum de câncer do trato gastrointestinal. A associação do prognóstico do câncer de esôfago com alguns marcadores imunoistoquímicos, como as proteínas p53, p16 e a ciclooxigenase 2 (COX-2) tem sido relatada. A detecção de marcadores moleculares através de imunoistoquímica pode ser utilizada para avaliação prognóstica. OBJETIVOS: Investigar a associação entre a expressão das proteínas p53, p16 e a COX-2 com o estádio do carcinoma escamoso de esôfago. MÉTODOS: Foram analisadas 31 amostras de ressecção cirúrgica por esofagectomia diagnosticadas como carcinoma de células escamosas de esôfago e 31 amostras não-tumorais referentes a cada caso. Realizou-se a revisão histopatológica e o estádio pTNM. Amostras tumorais e não-tumorais adjacentes foram submetidas a análise imunoistoquímica para avaliar o conteúdo das proteínas p53, p16 e COX-2. Foi considerada positiva a expressão nuclear para p53 em quantidade igual ou superior a 10,00% das células e presença da expressão citoplasmática de acordo com três escores (1, 2, 3) de intensidade (leve, moderada, acentuada) de imunocoloração para COX-2. RESULTADOS: Em área tumoral, as análises revelaram 48,38% de positividade para p53, 16,12% de positividade para p16, e 100,00% de positividade escores 1+, 2+ ou 3+ para COX-2. No entanto, quando se avaliou possível relação da expressão destes marcadores com o estádio, apenas a COX-2, escore 3+ intensidade acentuada mostraram associação significativa. CONCLUSÃO: O presente estudo demonstrou que existe relação positiva entre a expressão de COX-2, escore 3+ e estádio mais avançado no carcinoma de esôfago.