O estudo da dor é um capítulo do estudo das bases neurofisiológicas da sensação, pois a dor nada mais é que uma sensação de conteúdo desagradável originada por estímulos nocivos. Enquanto a função das outras modalidades sensoriais é informativa ou gnósica, a dor é de proteção. O estudo da fisiología da dor compreende o estudo dos receptores, dos estímulos, das vias, das estruturas do sistema nervoso central que partici- pam da fisiología da dor, da percepção dolorosa e das reações motoras e neurovegetativas. São analisados os receptores e as vias e discutidas sua especificidade, assim como a transmissão da dor rápida e lenta por vias nervosas diferentes até o córtex cerebral. É comentada a influência da atenção na intensidade da percepção dolorosa e, com base em estudos experimentais, é considerado que o circuito retículo-córtico-reticular seja indispensável para a percepção da dor. No tocante à patologia da dor é examinada a insensibilidade congênita à dor, sendo admitida a hipótese de que em algumas sinapses é modificado o esquema de impulsos que darão lugar à sensação dolorosa. É destacado o papel do lobo frontal como parte de um mecanismo pòtenciador que condiciona o sofrimento geral do paciente. A dor referida é explicada pela teoria da "convergência-projeção" de fibras viscerais com fibras cutâneas dolorosas sôbre o mesmo neurônio em algun ponto da via sensitiva. O resultado da hipofisectomia trazendo uma diminuição ou anulação da dor no câncer do seio abre debates em tôrno do papel dos hormônios na percepção dolorosa.