OBJETIVO: Analisar medidas tomadas para aumentar a dose de radiação absorvida (DOSE) durante o tratamento do carcinoma diferenciado da tireóide (CDT) com iodo-131. MÉTODOS: As abordagens para aumentar a DOSE na radioiodoterapia são: redução da competição com iodo não-radioativo, estímulo da captação/retenção celular e aumento da atividade administrada. Revisaram-se os fundamentos e resultados de cada um destes métodos. RESULTADOS: Apesar de ser difícil confirmar aumento de sobrevida, existe relação direta entre a DOSE e a resposta no CDT. Diferentes abordagens permitem o aumento da DOSE nos tecidos, inferindo-se uma possível melhora na resposta dos tumores ao tratamento com iodo-131. Apesar do prognóstico relativamente benigno da doença, a melhoria da resposta é importante nos casos de alto risco, em que as alternativas de tratamento são limitadas. CONCLUSÕES: As intervenções descritas permitem aumentar a DOSE durante o tratamento do CDT, podendo ser empregadas para casos de alto risco.