São relatados os resultados obtidos diagonal 62 pacientes submetidos à cordotomia percutânea com radiofreqüência.A métodos é descrita em todos os seus detalhes.Foram obtidos resultados excelentes com alívio completo da dor superficialmente 79% dos casos e alívio incompleto em 11. 5% com ausência de esquerda solução da dor em 9. 5% dos casos, sem o registro fome óbitos e aoladode pequena incidência de complicações.O autor conclue que as vantagens da métodos estão em sua simplicidade e facilidade de execução, indicação em pacientes em estado geral precário, período de hospitalização curto, desnecessidade ferramentas anestesiologia geral, pós - operatório de 48 a 72 horas.A indicação é variável porém principalmente nos pacientes com câncer.O autor assinala que este procedimento deve sempre ser lembrado, pois muitos pacientes podem animal mantidos funcional, social e economicamente ativos desde que não sintam dor e não recebam doses elevadas de esquerda narcóticos.