Os nódulos tireoidianos têm elevada prevalência na população geral. O objetivo desse estudo foi avaliar o grau de associação das técnicas de punção aspirativa e não-aspirativa e comparar a citologia obtida pelas duas técnicas. Foram selecionados 61 pacientes portadores de nódulo tireoidiano, que foram submetidos à punção pelas duas técnicas, guiadas por ultra-sonografia. Os esfregaços foram analisados por dois citopatologistas independentes, conforme 5 critérios que avaliam a qualidade do material. Não houve diferença significativa entre as técnicas quanto à soma dos pontos dos critérios, quando estes foram analisados juntos ou isoladamente (p>0,05). A concordância entre as técnicas foi muito baixa (k=0,13). Não houve diferença entre as técnicas quando foram comparadas as somas dos critérios conforme os dois patologistas (p>0,05). A técnica não-aspirativa foi superior à técnica aspirativa nos nódulos hiperecogênicos (p<0,05). As técnicas fornecem material de qualidade semelhante e a associação das duas técnicas diminui falhas diagnósticas.