O câncer de pele é o tumor mais comum na espécie humana, sendo o carcinoma basocelular o de maior prevalência. Este trabalho relata dois casos recentes deste tipo de tumor, envolvendo tanto a pálpebra superior quanto a inferior em duas mulheres. O primeiro caso é de uma mulher de 72 anos de idade, amaurótica do olho direito, com comprometimento de aproximadamente 80% da pálpebra superior esquerda, 70% da pálpebra inferior esquerda e comprometimento da parede lateral da órbita, comprovado pela tomografia computadorizada. O exame anatomopatológico da peça cirúrgica revelou a presença de carcinoma basocelular invasivo, com margens livres. Foi feita reconstrução imediata com retalho de Fricke. O segundo caso é de senhora de 68 anos de idade, com história prévia de trauma na região periorbitária esquerda, apresentando edema e hiperemia palpebral, com aspecto brilhante, com perda dos cílios e pequena ulceração central, envolvendo aproximadamente 90% da pálpebra superior e 65% da pálpebra inferior esquerda, com comprometimento da parede lateral da órbita evidenciado na tomografia. O exame anatomopatológico da peça cirúrgica revelou a presença de carcinoma basocelular invasivo, com margens livres. Foi optado pela reconstrução imediata com retalho de Fricke. Os autores acreditam que apesar deste tipo de retalho não ser a primeira escolha na maioria das reconstruções palpebrais, não deveria ser negligenciado, pois em certos casos, tornar-se-ia a única opção viável.