Apresentamos uma paciente com "paraplegia" de oito anos de evolução, que se internou para retirada de agulhas em região lombar e apresentava história de insuficiência renal, câncer de esôfago, ovários e mama, suspeita de tuberculose pulmonar e várias internações em hospitais clínicos e psiquiátricos. No exame psiquiátrico encontramos indiferença à sua doença, prolixidade e descrição detalhada de seus problemas, falando mal dos atendimentos anteriores. Não encontramos evidências de processos neoplásicos. Tinha movimento em bloco de membros inferiores, com preservação dos reflexos e sensibilidade. A eletromiografia, a tomografia de crânio, a ultra-sonografia abdominal e o RX de tórax foram normais. No RX e na tomografia de coluna lombo-sacra observamos 16 agulhas, semelhantes às de costura, em partes moles. Diagnosticada como síndrome de Munchausen, depois de 15 dias de internação com tratamento antidepressivo, psicoterapia e fisioterapia, melhorou. Três meses depois, a paciente encontrava-se assintomática, não voltando mais ao ambulatório.