Baseando-se na doutrina de Augusto Comte sôbre a fisiologia cerebral, o autor aventa a hipótese de que o córtex cerebelar estaria envolvido na patogenia do câncer. De acôrdo com a doutrina de Comte, o córtex do vérmis cerebelar seria responsável pela regência geral da nutrição, que se exprime no plano subjetivo da personalidade como instinto de conservação individual; o córtex dos hemisférios cerebelares seria preposto à regência do instinto sexual, não só quanto ao plano psicológico mas também quanto ao desenvolvimento do aparelho sexual. Os núcleos hipotalâmicos devem ser considerados como parte dêsse sistema. Sendo o câncer, em última instância, considerado como uma desorganização do crescimento celular, era admissível a presença de desordens cerebelares, tanto clínicas como histológicas, em pacientes de câncer, principalmente do aparelho genital em sentido lato. A revisão da literatura neuro-patológica permite confirmar esta hipótese inicial: a maioria dos autores que relataram achados neuropatológicos associados ao câncer refere a ocorrência de atrofia das células de Purkinje, específica, subaguda e difusa. Não obstante muitos autores considerarem êste processo como secundário ao carcinoma, a possibilidade de que a disfunção cerebelar seja causa da produção do câncer não fica excluída, pois vários pesquisadores têm assinalado que os sinais clínicos das lesões cerebelares aparecem, em muitos casos, antes que se manifestem os sintomas do câncer. Por outro lado, é sabido que, entre os sintomas que chamam a atenção no quadro sintomatológico dos cânceres, figuram a anorexia e a caquexia, ligadas à autoconservação (nutrição); ademais, são referidos o priapismo nos leucêmicos e distúrbios sexuais nos pacientes cancerosos, embora as alterações na esfera sexual não tenham sido consideradas com a devida atenção. O autor da presente nota sugere que: 1) pesquisas sejam orientadas no sentido de verificar se a desorganização cerebelar - manifestada clinicamente em certos casos - é responsável pelo crescimento neoplásico; 2) que o exame clínico dos cancerosos seja completado com exame neurológico minucioso visando especialmente ao despistamento de alterações das funções cerebelares; 3) que na anamnese dos pacientes cancerosos seja investigada a existência de distúrbios ligados à esfera do instinto sexual.