O tratamento com hormônio de crescimento recombinante humano (hrGH) tem sido realizado há mais de 20 anos, visto que seu perfil de segurança é considerado excelente. Nos principais bancos de dados internacionais, os eventos adversos relatados são raros, principalmente em pacientes com deficiência isolada do hormônio de crescimento e na baixa estatura idiopática. Em relação à associação com risco de malignidade ou de recorrência tumoral, os dados sugerem que não há maior incidência em pacientes em uso de hrGH do que na população geral. A hipertensão intracraniana benigna é rara, porém sua incidência é maior em pacientes com insuficiência renal crônica. Apesar de os eventos adversos serem raros, é importante manter a monitorização cuidadosa dos pacientes em uso do hrGH, principalmente aqueles em uso de doses farmacológicas ou com patologias associadas que confiram maior risco de complicação.