É relatado o caso de paciente feminina de 65 anos de idade que apresentou sintomatologia neurológica com evolução de um mês, com progressão rápida para a morte. A autópsia demonstrou a presença de metástases cerebrais, múltiplas, cerebelares, de tronco cerebral e de hipófise, bem como metástases para a glândula tireóide e supra-renais. Os autores discutem a frequência de metástases na hipófise, especialmente nos casos de carcinoma de mama. Além disso tecem considerações a respeito da localização da metástase na hipófise e seu aspecto macro e microscópico.