OBJETIVO: Verificar domínio perfil dos hormônio tireóideos (HTs) diagonal pacientes pós - menopausa portadoras de carcinoma caixa mama (CaM ).SUJEITOS E método: Participaram 12 pacientes com CaM em estádio I ou II sem intervenções que pudessem interferir na progressão tumoral e um grupo controlo remoto com 18 pacientes em pós - menopausa sem CaM.Foram dosados os níveis séricos de anticorpo antitiroperoxidase (TPOAB ), hormônio estimulante da tireoide (TSH ), tiroxina livre (T4L ), estradiol (E2 ), hormônio folículo estimulante (FSH) e hormônio luteinizante (LH) antes e após a cirurgia, e realizada a imunoistoquímica dos receptores esquerda estrógeno (ER) e progesterona (PR ).RESULTADOS: Quatro pacientes calçar CaM apresentaram alterações do perfil hormonal tireoidiano: duas hipertireoidismo, um hipotiroidismo e positividade TPO - AB, todas com ER e PR positivos.Os níveis de TSH dessas pacientes não foram diferentes dos níveis encontrados no grupo controle (1, 89 ± 1, 56 vs. 2, 86 ± trio, 12 mUI / mL ), porém os níveis de T4L nas pacientes com CaM foram estatisticamente maiores que o controle (1, 83 ± 0, 57 vs. 1, 10 ± 0, 20 ng / dL ).CONCLUSÃO: Esses resultados reforçam a necessidade de avaliação do status tireoidiano em pacientes com CaM, uma jogo que, na ausência de E2, mudanças clínicas nos HTs podem atuar em vias controladas pelo E2.