Os autores rebatam dois casos de meningioma da goteira olfativa em pacientes com câncer da mama. Referem três eventualidades que ocorrem em ambas as neoplasias: período etário predominante entre quinta e sexta décadas; presença em ambas de receptores de hormônios esteróides; e predominância do sexo feminino entre os meningiomas. Recomendam exame das mamas em mulheres com meningiomas e especulam sobre a possibilidade futura de tratamento hormonal coadjuvante para estes tumores. As imagens tomográficas feitas para controle pós-operatório ou quando aparecem sintomas neurológicos nem sempre diferenciam metástases de meningiomas, daí, às vezes, necessidade de verificação cirúrgica.