RACIONAL: A colonografia tomográfica computadorizada tem sido proposta como teste substituto da colonoscopia para o diagnóstico de pólipos colorretais em programas de rastreamento de câncer de intestino grosso. OBJETIVO: Avaliar o desempenho da colonografia tomográfica computadorizada na detecção de pólipos colorretais, considerando a colonoscopia como padrão-ouro. MÉTODOS: Foram estudados 20 pacientes com alto risco para neoplasia colorretal (14 homens e 6 mulheres com idades médias de 55 e 59 anos, respectivamente). A colonografia tomográfica computadorizada foi realizada até 3 horas antes da colonoscopia. Um cateter com balão foi introduzido no reto com insuflação dos cólons e do reto com ar ambiente até que fosse obtida distensão satisfatória dos mesmos. Para otimizar a distensão colônica, minimizar artefatos decorrentes da peristalse e diminuir o espasmo, foram administrados 20 mg de hioscina intravenosa imediatamente antes do exame radiológico. RESULTADOS: A imagem radiológica do cólon foi considerada de qualidade satisfatória em todos os casos. A colonoscopia detectou o total de 85 pólipos em 19 dos 20 pacientes (95%). Todos os pólipos observados foram removidos e encaminhados para exame anatomopatológico. A colonografia tomográfica computadorizada identificou 8 dos 10 pólipos com diâmetros > 10 mm (80%), 2 dos 19 com diâmetro entre 5 e 9 mm (18,2%), e apenas 1 dos 53 <5 mm (9,1%). Dos 43 pólipos adenomatosos, 17 eram > 5 mm. Destes, 8 (47%) foram corretamente identificados pela colonografia tomográfica computadorizada. Nenhuma das neoplasias com diâmetros <5mm foi observada no exame radiológico. Dezenove dos 20 pacientes (95%) submetidos a ambos os testes prefeririam submeter-se a nova colonoscopia, ao invés de uma colonografia tomográfica computadorizada, na eventualidade hipotética de ser necessário repetir um dos dois testes. CONCLUSÃO: Para pacientes com risco aumentado para pólipos colorretais, a colonografia tomográfica computadorizada é um teste de baixa sensibilidade e alta especificidade para detecção dessas lesões. Estes achados sugerem que este exame tem valor limitado no rastreamento de lesões neoplásicas do cólon.