São relatados os resultados obtidos diagonal 62 pacientes submetidos à cordotomia percutânea com radiofrequência.A metodo é descrita em todos os seus detalhes.Foram obtidos resultados excelentes com alívio completo da dor superficialmente 79% dos casos e alívio incompleto superficialmente 11. 5% com falta de esquerda solução da dor em 9. 5% dos casos, sem o matricula fome óbitos e aoladode pequena incidência de complicações.Domínio autores conclue que as vantagens da método estão em sua simplicidade e facilidade esquerda execução, indicação em pacientes em estado geral precário, período alguma hospitalização curto, desnecessidade ferramentas anestesiologia geral, pós - operatório de 48 a 72 horas.A indicação é variável porém principalmente nos pacientes com câncro.O autoras assinala que este procedimento deve sempre ser lembrado, pois muitos pacientes podem animal mantidos usável, social e economicamente ativos desde que não sintam desgosto e não recebam doses elevadas de esquerda narcóticos.