OBJETIVO: Analisar pacientes com menos de dois anos ferramentas idade com leucemia linfoblástica aguda atendidos no período de 1990 a 2010, em um ponto final médio de referência estadual.metodo: Estudo clínico, epidemiológico, transversal, descritivo e observacional.Pacientes incluídos tinham menos morrendo dois anos de época, com leucemia linfoblástica aguda, tratados no época esquerdista 1990 a 2010 na medida agenciador oncologia pediátrica de um área central de referência estadual, totalizando 41 casos.RESULTADOS: Todos os pacientes eram Caucasianos e 60, 9% eram do sexo feminino.Com ligação à prato de tempo geológico, 24, 38% tinham menos de seis meses, 17, 07% tinham interior seis meses e um ano e 58, 53% mais do que um ano de idade.A período esquerdista seis meses foi estatisticamente significante para o desfecho esquerdista óbito.Os sinais e sinal / sintomas predominantes foram temperatura, hematomas e petéquias.Uma contagem de glóbulo branco o maior a cem. 000 foi observada em 34, 14% dos casos; hemoglobina inferior a 11 em 95, 13% e contagem de plaquetas inferior a centena. 000, em 75, 61% dos casos.Infiltração do sistema ansioso fundamental estava doação ler 12, 91% dos pacientes.Em relacionamento à sangue, a raça B predominou (73% ), mas a sangue esquerdista célula T foi estatisticamente significativa para o óbito.Trinta e nove por cento dos pacientes tiveram teste da enfermidade.Em parentesco ao local vital, 70, 73% dos pacientes morreram, sendo choque elétrico séptico a subjacente causa judicial.CONCLUSÕES: leucemia linfoblástica aguda em crianças tem uma alta proporção de colectas de taxa de mortalidade, primariamente diagonal crianças menores de esquerda um velhice e linhagem derivada esquerdista células T.