Resumo  Objetivo Estimar os desfechos do tratamento e as taxas de recidiva de crianças recém-diagnosticadas com leucemia linfoblástica aguda. É o câncer infantil mais comum, mas surpreendentemente poucos estudos relataram os desfechos do tratamento e a taxa de recidiva em pacientes de países de renda baixa/média.  Método Estudo de coorte retrospectivo de cinco anos. Foi feito no Centro de Oncologia da Universidade de Mansoura, no Egito.  Resultados Foram estudadas 200 crianças com leucemia linfoblástica aguda, das quais 46 (23%) morreram durante a indução e a maioria dessas mortes estava relacionada à infecção. Dos 152 pacientes que alcançaram a remissão completa, 41 (27%) apresentaram recidiva. O local mais comum de recidiva foi a medula óssea, seguido pelo sistema nervoso central isolado, com 53,7% e 31,7% dos casos, respectivamente. Das recidivas, 78% ocorreram muito precocemente ou precocemente, em vez de tardiamente. A maioria das mortes de pacientes com recidiva estava relacionada à infecção e progressão da doença. A taxa de sobrevida global em cinco anos para os pacientes foi de 63,1% (82,1% para não recidivados em comparação com 36,6% para os recidivados).  Conclusão Houve uma alta incidência de mortes na indução relacionadas à infecção e altos percentuais de recidivas muito precoces ou precoces, com altas taxas de mortalidade e baixas taxas de sobrevida global em cinco anos. Nossos achados sugerem a necessidade urgente de modificação dos esquemas quimioterápicos para adequação às nossas condições locais, implantação de políticas de cuidados de suporte e controle de infecções. Há também a necessidade de profilaxia antimicrobiana durante o período de indução, junto com um aumento necessário nos gastos governamentais com a saúde, para melhorar a capacidade de sobrevivência das crianças egípcias com leucemia linfoblástica aguda.