RESUMO  OBJETIVO: Este estudo visou a avaliar os preditores e resultados associados às infecções por bactérias gram-negativas multirresistentes (BGN-MR) em uma unidade de terapia intensiva pediátrica oncológica (UTIP).  MÉTODOS: Foram coletados dados com relação a todos os episódios de infecção por BGN que ocorreram em uma UTIP entre janeiro de 2009 e dezembro de 2012. As infecções por BGN foram divididas em dois grupos para comparação: 1) infecções atribuídas a BGN-MR e 2) infecções atribuídas a BGN não multirresistente. As variáveis de interesse incluíram idade, sexo, presença de tumor sólido ou malignidade hematológica, câncer, uso de cateter venoso central, infecção anterior por Pseudomonas aeruginosa, infecção hospitalar, neutropenia nos sete dias anteriores, duração da neutropenia, tempo de internação antes da UTI, duração da internação na UTI e uso de quaisquer dos seguintes nos 30 dias anteriores: agentes antimicrobianos, corticosteroides, quimioterapia ou radioterapia. Outras variáveis incluíram: tratamento antimicrobiano inicial adequado, tratamento antimicrobiano definitivo inadequado, duração do uso de antibióticos adequados, tempo de início da terapia antibiótica adequada, mortalidade em sete dias e mortalidade em 30 dias.  RESULTADOS: As análises de regressão logística multivariada mostraram relações significativas entre as BGN-MR e as doenças hematológicas (razão de chance (RC) 5,262; intervalo de confiança de 95% (IC de 95%) 1,282-21,594; p = 0,021) e infecções hospitalares (RC 18,360; IC de 95% 1,778-189,560; p = 0,015). Houve diferenças significativas entre os pacientes com BGN-MR e BGN não MR com relação às seguintes variáveis: recebimento de terapia antibiótica empírica inicial inadequada, tempo para início do tratamento antibiótico adequado e recebimento de terapia antibiótica inadequada.  CONCLUSÕES: A malignidade hematológica e a infecção hospitalar foram significativamente associadas à infecção por BGN-MR nessa amostra de pacientes pediátricos oncológicos.