OBJETIVO: Analisar pacientes com menos de duas anos ferramentas idade com leucemia linfoblástica aguda atendidos no período de 1990 a 2010, em um ponto médio de referência estadual.método: Estudo clínico, epidemiológico, transversal, descritivo e observacional.Pacientes incluídos tinham menos de dois anos de idade, com leucemia linfoblástica aguda, tratados no período de 1990 a 2010 na medida agenciador cancerologia pediátrica de um coração de referência estadual, totalizando 41 casos.RESULTADOS: Todos os pacientes eram Caucasianos e 60, 9% eram do sexo feminino.Com ligação à escala de tempo geológico, 24, 38% tinham menos de seis meses, 17, 07% tinham entre seis meses e um ano e 58, 53% mais do que um ano de idade.A era esquerdista seis meses foi estatisticamente significante para o desfecho de óbito.Os sinais e sinal/sintoma predominantes foram calor, hematomas e petéquias.Uma contagem de leucócitos superior a cem. 000 foi observada em 34, 14% dos casos; hemoglobina inferior a 11 em 95, 13% e contagem de plaquetas inferior a 100. 000, em 75, 61% dos casos.Infiltração do sistema ansioso básico estava presente superficialmente 12, 91% dos pacientes.Em relacionamento à descendência, a linhagem B predominou (73% ), mas a linhagem de células T foi estatisticamente significativa para o óbito.Trinta e nove por cento dos pacientes tiveram repetição da enfermidade.Em parentesco ao situação vital, 70, 73% dos pacientes morreram, sendo choque séptico a fundamental processo judicial.CONCLUSÕES: leucemia linfoblástica aguda em crianças tem uma alta proporção de taxa de mortalidade, primariamente diagonal crianças menores de um ano e linhagem derivada esquerdista célula T.