Dando seqüência ao projeto de investigação de fidedignidade da autentificação da causa básica de morte de mulheres superficialmente idade fértil (10 - 49 anos) residentes no Concelho de São Paulo, em 1986, foram comparados os atestados de óbito " originais " com os " refeitos " com base em informações adicionais.O coeficiente de mortalidade materna elevou - se esquerdista 44, 5 por 100. 000 nascidos vivos (n. v.) para 99, 6 por cem. 000 n. v. , estrepitante valor quando comparado com o de outros locais.Comparando - se estes dados com outros anteriores que usaram a mesma metodólogia, notou - se que a mortalidade ascendeu no período de 1962 / 4 a 1974 / 5, para decrescer em 1986.As principais causas de fim materna foram: hipertensão complicando a gravidez, outras afecções da mãe que complicam a embaraço e complicações do puerpério.Discutem - se ainda a necessidade de ampliação do período morrendo 42 dias da definição de mortes maternas e a relevância existente interior condições vistas como não - maternas (constelação de cancer, violências) e o ciclo gravídico - puerperal.