A Cisplatina é uma potente droga antineoplásica, largamente utilizada para o tratamento do câncer, tanto em adultos quanto em crianças. Dentre seus efeitos colaterais, a ototoxicidade se apresenta como um dos mais importantes e leva à perda auditiva irreversível, bilateral, para as altas freqüências (4KHz#8KHz). Estudos têm tentado identificar drogas que, associadas à cisplatina possam atuar como otoprotetores. Sabe-se que o mecanismo da ototoxicidade pela cisplatina está relacionado a alterações nos mecanismos antioxidantes das células ciliadas, principalmente as células ciliadas externas da cóclea. OBJETIVO: Nossa proposta foi de avaliar através de emissões otoacústicas, por produtos de distorção (EOAPD) e por microscopia eletrônica de superfície (ME), a ação do extrato de ginkgo biloba (EGB 761), que tem conhecida ação antioxidante, como possível otoprotetor, utilizando como modelo experimental cobaias albinas. FORMA DE ESTUDO: Experimental. MATERIAL E MÉTODO: Observamos EOAPD presentes pré e pós tratamento no grupo EGB (100 mg/Kg/dia via oral) e 90 minutos após cisplatina (80 mg/Kg/dia via intraperitoneal) por 8 dias. RESULTADO: Houve também manutenção da arquitetura ciliar nas células ciliadas externas em todas as espiras da cóclea, enquanto que no grupo tratado somente com cisplatina (80 mg/Kg/dia via intraperitoneal) por 8 dias, houve desaparecimento das EOAPD pós tratamento, com desaparecimento dos cilios das células ciliadas externas e distorção na arquitetura dos cílios remanescentes à ME. CONCLUSÃO: Concluímos que a EGB, por sua ação antioxidante, atua como fator otoprotetor à ototoxicidade pela cisplatina, devendo ser testada tal ação na prática clínica em pacientes que utilizam a cisplatina, pois o uso do EGB está extremamente difundido no tratamento de diferentes doenças.