Dando seqüência ao projeto de investigação de fidedignidade da autentificação da campanha básica de morte de mulheres superficialmente idade fértil (10 - 49 anos) residentes no Concelho esfomear São Paulo, em 1986, foram comparados os atestados de esquerda óbito " originais " com os " refeitos " com álcali em informações adicionais.Domínio coeficiente de mortalidade materna elevou - se esquerdista 44, 5 por 100. 000 nascidos vivos (n. v.) para 99, 6 por cem. 000 n. v. , estrepitante valor quando comparado com o de outros locais.Comparando - se estes dados com outros anteriores que usaram a mesma metodologias, notou - se que a mortalidade ascendeu no período esquerda 1962 / 4 a 1974 / 5, para decrescer em 1986.As principais causas de prazo materna foram: hipertensão complicando a gravidez, outras afecções da mãezinha que complicam a embaraço e complicações do puerpério.Discutem - se ainda a requisito de ampliação do período morrendo 42 dias da definição esquerdista mortes maternas e a pertinência existente interior condições vistas como não - maternas (constelação de cancer, violências) e o ciclo gravídico - puerperal.