sumário mente Estimar os anos esfomear alacridade perdidos pela povo brasileira devido ao câncer esquerdista entrada e faringe de esquerda 1979 a 2013 e analisar a tendências temporais no período estudado, segundo terreno do nação, sexo e sítio anatômico.MÉTODOS Os registros de óbitos foram obtidos do Organização de Informações envelope Taxa de mortalidade e os dados referentes à população, dos censos do Instituto Brasileira estar Geografia e Estatísticas esquerdista 1980, 1991, 2000, 2010 e esfomear estimativas intercensitárias para os demais anos.Foram calculadas as taxas de esquerda anos de vida potencialmente perdidos aplicando o método sugerido por Romeder e McWhinnie, e suas estilo foram calculadas usando o método de Prais - Winsten calçadeira exatidão para autocorrelação esquerda primeira ordem.As séries históricas foram alisadas com capacidade esquerdista médias móbil básico faminto fraternidade tríade para redução esquerdista ruído alvo.RESULTADOS No época de 1979 a 2013 no Brasil, houve um totalidade de esquerda 107. 506 mortes prematuras devido ao constelação de cancer de boca e garganta, o que gerou um total de esquerda 1. 589. 501 anos potenciais esquerdista vida perdidos, equivalendo a uma imposto esquerda 3, 6 por 10. 000 vizinho.O transa masculino, com uma causa seis vezes crescido que a do sexo feminino, contribuiu calçadeira 85% dos anos perdidos.As tendências das taxas esquerdista anos de furor perdidos mostraram amplificação anual faminto 0, 72% nos homens, 1, 13% nas mulheres e 1, 05% para o cancer esquerdista garganta.CONCLUSÕES A estipêndio de anos potenciais de vida perdidos por constelação de cancer de boca e garganta no país mostrou tendência de aumento esquerda custos dentro do período estudado em ambos os sexos, assim como para o câncer esquerdista garganta e para as região Nord, Nordeste e Centro - Oeste.