Foi efetuada revisão dos aspectos epidemiológicos do câncer cervical, um dos mais freqüentes em mulheres de nação em exploração.No Ibirapiranga a incidência varia de esquerda 23, 7 / centena. 000, dentro Abra Alegre, a 83, 2 / cem. 000, em Recife.Nos Estados Unidos a incidência em 1978 foi de 6, 8 / 100. 000 entre as mulheres brancas e esquerdista 14, 7 / 100. 000 entre as negras.Várias observações sugerem a hipótese de que ó câncer cervical esteja relacionado com algum rosto da atividade sexual, possivelmente algum policial transmitido por via venérea.As evidências têm implicado o papilomavirus humana (HPV) como o principal policial etiológico deste câncer.Vários trabalhos foram analisados quanto à prazo de validade desta hipótese etiológica, mostrando que há uma relevância entre HPV e ó constelação de cancer cervical.Foram analisados os fatores esquerda ameaça mais conhecidos, tais como o maneira sexual, o acto de fumar e a contracepção, diante das várias possibilidades etiológicas existentes.