OBJETIVO Descrever a tendência da incidência de neoplasias malignas de pele em indivíduos com menos de 40 anos de idade em região de altos índices de raios ultravioleta.MÉTODOS Estudo epidemiológico descritivo de câncer de pele melanoma e não melanoma realizado em Goiânia, Brasil, com 1.688 pessoas com menos de 40 anos de idade, no período de 1988 a 2009. Os casos incidentes foram obtidos do Registro de Câncer de Base Populacional de Goiânia. Foram analisadas: frequência, tendência e incidência de casos com lesões únicas e múltiplas e, nos casos de lesões múltiplas, a presença de transplante e de doenças genéticas cutâneas.RESULTADOS No período, ocorreram 1.995 casos de câncer de pele, dos quais 1.524 (90,3%) foram de lesão única e 164 (9,7%), lesões múltiplas. Das lesões únicas, a incidência em homens aumentou de 2,4 para 3,1/100.000 habitantes; em mulheres, diferiu significativamente, passando de 2,3 para 5,3/100.000 (Annual percentage change – [APC] 3,0%, p = 0,006). A incidência de lesões múltiplas em homens aumentou de 0,30 para 0,98/100.000 habitantes; nas mulheres, o aumento foi de 0,43 para 1,16/100.000 (APC 8,6%, p = 0,003). Encontrou-se associação com doença genética cutânea ou transplante em 10,0% dos casos com lesões múltiplas, com média de 5,1 lesões por paciente. Nos casos sem associação essa média foi de 2,5.CONCLUSÕES A incidência de câncer de pele em mulheres com menos de 40 anos está aumentando tanto com lesões únicas, quanto com múltiplas. A ocorrência de tumores múltiplos em jovens não é raro e na maioria dos casos não está associado à doença genética cutânea ou transplante. É necessário prevenir a exposição excessiva à radiação ultravioleta desde a infância.