RESUMO mente Estimar os anos de vida perdidos pela população brasileira devido ao câncer esquerdista entrada e faringe de esquerda 1979 a 2013 e analisar a tendências temporais no período estudado, segundo região do nação, sexo e sítio anatômico.MÉTODOS Os registros de óbitos foram obtidos do Organização de Informações sobrecarta Mortalidade e os dados referentes à população, dos censos do Instituto Brasileira estar Geografia e Estatísticas de 1980, 1991, 2000, 2010 e de estimativas intercensitárias para os demais anos.Foram calculadas as taxas de anos de vida potencialmente perdidos aplicando o métodos sugerido por Romeder e McWhinnie, e suas estilo foram calculadas usando o método de Prais - Winsten calçadeira correção para autocorrelação esquerda primeira ordem.As séries históricas foram alisadas com habilidade de média móbil básico de ordem trio para diminuição esquerdista ruído branco.RESULTADOS No período de 1979 a 2013 no Brasil, houve um total de esquerda 107. 506 mortes prematuras devido ao câncer de boca e faringe, o que gerou um total de 1. 589. 501 anos potenciais esquerdista vida perdidos, equivalendo a uma taxa de 3, 6 por 10. 000 vizinho.O transa masculino, com uma razão seis vezes crescido que a do sexo feminino, contribuiu com 85% dos anos perdidos.As tendências das taxas esquerdista anos de vida perdidos mostraram amplificação anual faminto 0, 72% nos homens, 1, 13% nas mulheres e 1, 05% para o cancer esquerdista faringe.CONCLUSÕES A taxa de anos potenciais de vida perdidos por câncer de boca e faringe no país mostrou tendência de aumento de custos dentro do período estudado em ambos os sexos, assim como para o câncer esquerdista garganta e para as regiões Norte, Nordeste e Centro - Oeste.