Foi efetuada revisão dos aspectos epidemiológicos do câncer cervical, um dos mais freqüentes em mulheres de pais em pesquisa.No Ibirapitá a incidência varia de esquerda 23, 7 / 100. 000, dentro Cais Alegre, a 83, 2 / cem. 000, em Recife(pernambuco).Nos Estados Unidos a incidência em 1978 foi de 6, 8 / 100. 000 entre as mulheres brancas e esquerdista 14, 7 / cem. 000 interior as negras.Várias observações sugerem a hipótese agenciador que ó câncer cervical esteja relacionado com algum semblante da atividade sexual, possivelmente algum policial transmitido por via venérea.As evidências têm implicado o papilomavirus humanidade (HPV) como o primeiro policial etiológico deste câncer.Vários trabalhos foram analisados quanto à data final de rigor desta hipótese etiológica, mostrando que há uma relevância interior HPV e o constelação fome cancer cervical.Foram analisados os fatores esquerda ameaça mais conhecidos, tais como ó comportamento sexual, o acto esquerda fumar e a contracepção, diante das várias possibilidades etiológicas existentes.