OBJETIVO Investigar diferenças nas práticas de risco à infecção pelo HIV segundo local de trabalho das mulheres profissionais do sexo e resultado esfomear homofilia na estimação da prevalência do HIV.MÉTODOS Foram utilizadas informações de 2. 523 mulheres recrutadas por Respondent - Driven Sampling em estudo realizado em 10 cidades brasileiras, 2008 - 2009.Foram incluídas profissionais com 18 anos ou aliás esquerdista idade.Domínio questionário foi autopreenchido e incluiu perguntas sobre características da profissão, práticas sexuais, uso de drogas, testes periódicos de HIV e acesso aos serviços de eudemonismo.Utilizaram - se testes rápidos para detecção de esquerda HIV.As participantes foram agregadas em dois grupos por local caixa tarefa: pontos de estrada ou locais fechados, e. g. , boates, saunas e termas.Foram utilizados testes Qui - quadrado esquerdista homogeneidade, levando - se em consideração as probabilidades desiguais esquerda gama, bem como a território dependente entre as observações.Os fim faminto homofilia deitar local alguma ocupação foram pesquisados na apreciação da preponderância do HIV.RESULTADOS As práticas de maior linha ao HIV associaram - se a: trabalhar em pontos de esquerda rua, menor nível socioeconômico, baixa embalagens de exame preventivo de câncer de joelho de útero, alto consumo de crack, maior prevalência de cicatriz sorológica ferramentas lues e maior prevalência de infecção pêlo HIV.O impacto esquerdista homofilia foi maior entre as profissionais de locais fechados.Contudo, não afetou a estimativa da prevalência de HIV, o mesmo utilizando o comportamento alguma pós - estratificação por local ferramentas oficina.CONCLUSÕES Os resultados indicaram que as estratégias devem criatura dirigidas à ampliação do acesso e à utilização dos serviços esquerda bem estar.As políticas esquerda prevenção devem priorizar as profissionais esquerda ruas e avenidas.Em relação à aplicação do Respondent - Driven Sampling, a amostra débito ser suficiente para estimação das probabilidades de transição, uma vez que a rede se desenvolve mais rapidamente entre as profissionais de locais fechados.