 OBJETIVO  Analisar a evolução da mortalidade por câncer do colo uterino e de mama no Brasil, segundo indicadores socioeconômicos e assistenciais.   MÉTODOS  Foram analisados dados agregados de 30 anos (1980-2010) de mortalidade por câncer de mama e colo uterino. Os dados de óbitos foram extraídos do Sistema de Informações sobre Mortalidade, os denominadores populacionais, do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística, e os indicadores socioeconômicos e assistenciais do Instituto de Pesquisa Econômica e Aplicada. Foram calculadas as médias móveis desagregadas por capitais e municípios do interior dos estados. O percentual de mudança anual das taxas foi estimado a partir da regressão linear segmentada por joinpoint. Foi feita correlação de Pearson entre as taxas médias trienais do final do período e os indicadores selecionados das capitais e de cada estado brasileiro.   RESULTADOS  Houve queda da mortalidade por câncer do colo uterino em todo o período, exceto em municípios das regiões Norte e Nordeste fora das capitais. Houve declínio na mortalidade por câncer de mama nas capitais a partir do final da década de 1990. Os indicadores socioeconômicos positivos correlacionaram-se inversamente com a mortalidade de câncer do colo uterino. Observou-se forte correlação direta entre indicadores positivos e inversa com a taxa de fecundidade e a mortalidade por câncer de mama nos municípios do interior dos estados.   CONCLUSÕES  Encontra-se em curso um mecanismo dinâmico entre aumento de risco por câncer de mama e do colo uterino com atenuação da mortalidade em função da expansão de oferta e acesso ao rastreamento, diagnóstico e tratamento, porém de forma desigual.