Os autores apresentam um caso clínico de um homem de 60 anos, com diagnóstico de leucemia linfocítica crónica-B, observado no Serviço de Urgência por dispneia de esforço. Na avaliação inicial, destacava-se uma anemia grave (Hgb = 5,0 g/dL) e hiperleucocitose (800 000/µL), correspondendo na sua quase totalidade a linfócitos maduros, uma radiografia do tórax normal e uma saturação de oxigénio baixa (89%). Após transfusão de glóbulos rubros registou-se uma elevação do valor de Hgb (9,0 g/dL) e uma reversão completa do quadro de dispneia. Porém, as gasimetrias subsequentes de reavaliação, em ar ambiente, revelaram sistematicamente valores de saturação de oxigénio muito baixos (~ 46%), discrepantes com o estado clínico do doente e com a oximetria de pulso (~ 87%), e não sofreram qualquer alteração com administração de concentrações de oxigénio por máscara. A investigação efetuada permitiu estabelecer o diagnóstico de sequestro leucocitário de oxigénio, fenómeno que mascara a verdadeira saturação de oxigénio por consumo periférico pelos leucócitos.
