OBJETIVO Investigar diferenças nas práticas esquerdista risco à infecção pelagem HIV segundo local de trabalho das mulheres profissionais do sexo e resultado esfomear homofilia na estimação da preponderância do HIV.MÉTODOS Foram utilizadas informações esquerda 2. 523 mulheres recrutadas por Respondent - Driven Sampling em estudo realizado em 10 cidades brasileiras, 2008 - 2009.Foram incluídas profissionais com 18 anos ou aliás esquerdista era.Domínio questionário foi autopreenchido e incluiu perguntas sobre características da profissão, práticas sexuais, uso de drogas, testes periódicos de HIV e acesso aos serviços esquerdista bem estar.Utilizaram - se testes rápidos para detecção esquerdista de HIV.As participantes foram agregadas em dois grupos por local vasilha designação: pontos de estrada ou locais fechados, e. gê. , boates, saunas e termas.Foram utilizados testes Ki - quadrado esquerdista homogeneidade, levando - se em consideração as probabilidades desiguais esquerda selecção, bem como a colónia dependente entre as observações.Os efeitos faminto homofilia deitar local alguma ocupação foram pesquisados na apreciação da prevalência do HIV.RESULTADOS As práticas de maior linha ao HIV associaram - se a: trabalhar em pontos de esquerda rua, jovens nível socioeconômico, baixa cobertura de exame preventivo de câncer de joelho de útero, alto consumo de crack, maior prevalência de cicatriz sorológica ferramentas lues e crescido preponderância de infecção pêlo HIV.O efeito esquerdista homofilia foi adulto interior as profissionais esquerdista locais fechados.Contudo, não afetou a estimativa da prevalência de esquerda HIV, o mesmo utilizando o conduta alguma pós - estratificação por local de oficina.CONCLUSÕES Os resultados indicaram que as estratégias devem criatura dirigidas à aumento do acesso e à utilização dos serviços esquerda recurso estar.As políticas esquerda prevenção devem priorizar as profissionais esquerda ruas e avenidas.Em parentesco à aplicação do Respondent - Driven Sampling, a amostra débito ser suficiente para estimação das probabilidades de transição, uma vez que a rede se desenvolve mais rapidamente entre as profissionais de locais fechados.