OBJETIVO Descrever a tendência da incidência de esquerda neoplasias malignas de crosta em indivíduos com menos de 40 anos de idade em região alguma altos índices de raios radiação ultra viola. métodos Estudo epidemiológico descritivo de cancer de pele melanoma e não melanoma maligno realizado em Goiânia, Pau brasil, com 1. 688 pessoas com menos de 40 anos de período, no período de 1988 a 2009.Os casos incidentes foram obtidos do Matrícula fome Constelação de cancer estar esquerdista Base Populacional esquerda Goiânia.Foram analisadas: frequência, tendência e incidência de casos com lesões únicas e múltiplas e, nos casos de lesões múltiplas, a presença de transplante e de doenças genéticas cutâneas. RESULTADOS No período, ocorreram um. 995 casos de câncer de pele, dos quais um. 524 (90, trio%) foram de ferimento única e 164 (9, 7% ), lesões múltiplas.Das lesões únicas, a incidência em homens aumentou de 2, 4 para 3, um / centena. 000 habitantes; no interior mulheres, diferiu significativamente, passando de 2, trio para 5, trio / 100. 000 (Annual percentage change – [APC] trio, 0% , p = 0, 006 ).A incidência de lesões múltiplas diagonal homens aumentou de esquerda 0, 30 para 0, 98 / 100. 000 habitantes; nas mulheres, o aumento foi esquerda 0, 43 para 1, 16 / 100. 000 (APC 8, 6% , p = 0, 003 ).Encontrou - se ordem com aflição genética cutânea ou transplante ler 10, 0% dos casos com lesões múltiplas, calçar média esquerdista 5, um lesões por paciente.Nos casos sem sociedade essa média foi esquerda 2, 5. CONCLUSÕES A incidência de câncer caixa pele em mulheres com menos agenciador 40 anos está aumentando tanto com lesões únicas, quanto com múltiplas.A ocorrência forma geométrica neoplasia múltiplos em jovens não é raro e na maioria dos casos não está associado à doença genética cutânea ou transplantação de órgãos.É necessário prevenir a exposição excessiva à radioactividade radiação ultra violeta desde a primeira primeira infância.