RESUMO  OBJETIVO Analisar a tendência das taxas de mortalidade por câncer de boca e de faringe no período de 2002–2013 no Brasil segundo sexo, sítio anatômico e macrorregião do país.  MÉTODOS Os dados sobre mortalidade foram obtidos junto ao Sistema de Informações sobre Mortalidade e os dados das populações foram obtidos junto ao Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística. A tendência das taxas padronizadas por sexo e faixa etária foi calculada por regressão de Prais-Winstein, obtendo a sua variação percentual anual e os respectivos intervalos de confiança de 95%, analisados segundo sexo, macrorregião e sítio anatômico.  RESULTADOS O coeficiente médio de mortalidade por câncer de boca foi de 1,87/100.000 habitantes e permaneceu estável durante o período estudado. O coeficiente de mortalidade por câncer de faringe foi de 2,04/100.000 habitantes e apresentou variação percentual anual de -2,6%. Aproximadamente oito em cada 10 óbitos ocorreram entre homens. Observou-se aumento nas taxas por câncer de boca na região Nordeste (variação percentual anual de 6,9%) e diminuição na região Sudeste (variação percentual anual -2,9%). Mortalidade por câncer de faringe diminuiu nas regiões Sudeste e Sul com variação percentual anual de -4,8% e -5,1% respectivamente. Mortalidade por câncer de amígdala, outras glândulas salivares maiores, hipofaringe e outras partes não especificas de boca e faringe, apresentaram tendência de declínio enquanto os demais sítios apresentaram estabilidade.  CONCLUSÕES A mortalidade por câncer de faringe apresentou diminuição no período 2002–2013. O câncer de boca apresentou aumento só na região Nordeste. Mortalidade por câncer de amígdala, outras glândulas maiores, hipofaringe e outras localizações mal definidas de lábio, cavidade oral e faringe mostraram declínio.