Com o passar da idade, ocorrem progressivamente ossificação e formação de medula óssea nas cartilagens laríngeas. O conhecimento dessas modificações é importante para a diferenciação com invasão por câncer. OBJETIVO: Avaliar comparativamente as porções cranial e caudal da cartilagem tireóidea quanto a alterações histológicas em indivíduos adultos do sexo masculino, observando a ossificação e a formação de medula óssea. FORMA DE ESTUDO: Experimental. MATERIAL E MÉTODO: Foram estudadas 7 laringes obtidas de cadáveres do sexo masculino submetidos a exame necrológico no Posto Médico-Legal de Santos, da Polícia Civil do Estado de São Paulo. A idade variou de 39 a 60 anos, com mediana de 53. Não se teve acesso à informação de hábito de tabagismo e etilismo. Os espécimes foram descalcificados e corados pela hematoxilina-eosina. A ossificação foi estudada pelo método histométrico baseado na estereologia e a presença de medula óssea foi realizada de forma qualitativa (presença ou ausência). RESULTADOS: Nos segmentos craniais, notamos uma média de 42,8% de ossificação e a presença de medula óssea em 57,1%. Nos segmentos caudais, a média de ossificação foi de 72,8%, com medula óssea em 87,5%. CONCLUSÃO: A ossificação da cartilagem tireóidea e a formação de medula óssea são mais intensas e precoces na sua topografia cranial.