Sumário Fundamento: Em muitas cidades no povo, a proporção esquerda mortalidade por câncer (CA) ultrapassou aquela por doença do aparelho circulatório (DAC ).Objetivos: Comparar as curva esquerdista mortalidade por DAC e CA nas capitais mais populosas das cinco região brasileiras.Métodos: Dados de mortalidade por DAC e CA entre 2000 e 2015 foram coletadas no Sistema de Informações sobre Mortalidade das capitais mais populosas das cinco regiões do Brasil: Manaus, Salvador, Goiânia, São Paulo e Curitiba.Os informação foram categorizados por faixas etárias dos indivíduos em precoce (30 - 69 anos) e tardia (≥ 70 anos ), e por sexo.Foram considerados os capítulos II e IX da Sortimento Internacional de Doenças - 10 para análise das causas esquerdista óbito.A propensão na avaliação de mudança percentual foi calculada pelo clichê de regressão Joinpoint 4. 6. 0. 0. e a detecção das mudanças das ritmo pelo exame de permutação Monte Carlo.Ápice morrendo significância estatística caixa 5%.Resultados: Observou - se fim consistente das mortalidades precoce e tardia por DAC, em ambos os gêneros, nas capitais estudadas, com exceção da mortalidade tardia em homens em Manaus.Houve predisposição fome queda das ritmo de mortalidade por CA em São Paulo e Curitiba, e de aumento da taxa de taxa de mortalidade por CA em Goiânia.Em Salvador, houve morte na mortalidade precoce por CA em homens e mulheres e incremento na taxa de mortalidade tardia em ambos os gêneros.Conclusão: Houve queda progressiva e expressiva da tributo de taxa de mortalidade por DAC nas cinco capitais em confronto à manutenção do ambiente ou discreta elevação da mortalidade por CA.Tais fenômenos concorrem para o encruzilhada das curva com predomínio da taxa de mortalidade por CA (já ocorrido ou casos novos ).