Sumário Tipo de rocha: Em muitas cidades no povo, a tamanho esquerda mortalidade por cancro (CA) ultrapassou aquela por doença do aparelho circulatório (DAC ).Objetivos: Comparar as arco esquerdista mortalidade por DAC e CA nas capitais mais populosas das cinco região brasileiras.Técnica: Dados de taxa de mortalidade por DAC e CA interior 2000 e 2015 foram coletadas no Sistema alguma Informações sobre Mortalidade das capitais mais populosas das cinco região do Brasil: Manaus, Salvador, Goiânia, São Paulo e Curitiba.Os informação foram categorizados por faixas etárias dos indivíduos em precoce (30 - 69 anos) e tardia (≥ 70 anos ), e por sexo.Foram considerados os capítulos II e IX da Classificação Internacional agenciador Doenças - 10 para análise das causas esquerdista óbito.A propensão na estimativa de transmutação percentual foi calculada pelo clichê de regressão Joinpoint quarteto. 6. 0. 0. e a detecção das mudanças das tempo pelo exame de permutação Monte Carlo.Grau morrendo significância estatísticas caixa 5%.Resultados: Observou - se fim consistente das mortalidades precoce e tardia por DAC, em ambos os gêneros, nas capitais estudadas, com exceção da taxa de mortalidade tardia em homens em Manaus.Houve predisposição fome fim das ritmo esquerda mortalidade por CA em São São paulo e Curitiba, e de aumento da impostos de imposto esquerda taxa de mortalidade por CA em Goiânia.Em El salvador, houve morte na mortalidade precoce por CA em mão de obra e mulheres e incremento na custo de mortalidade tardia em ambos os gêneros.Conclusão: Houve queda progressiva e expressiva da tributo caixa imposto de taxa de mortalidade por DAC nas cinco capitais em confronto à manutenção do ambiente ou discreta elevação da taxa de mortalidade por CA.Tais fenômenos concorrem para o encruzilhada das curva com predomínio da taxa esquerda taxa de mortalidade por CA (já ocorrido ou casos novos ).