Resumo  Fundamento: Apesar dos seus claros benefícios terapêuticos, a cardiotoxicidade induzida pela antraciclina é uma grande preocupação que limita a capacidade de reduzir a morbidade e mortalidade associadas com cânceres. A identificação precoce da cardiotoxicidade induzida por antraciclina é de vital importância para o equilíbrio entre o risco cardíaco e o potencial tratamento do câncer.  Objetivo: Investigar se a análise por speckle-tracking pode fornecer uma medida sensível e precisa na detecção de lesão ventricular esquerda induzida por doxorrubicina.  Métodos: Ratos Wistar foram divididos em 4 grupos de 8 ratos cada, e doxorrubicina foi administrada intraperitonealmente em intervalos semanais de até 4 semanas. Grupo 1: 2,5 mg/kg/semana; Grupo 2: 3 mg/kg/semana; Grupo 3: 3,5 mg/kg/semana; Grupo 4: 4 mg/kg/semana. Foram utilizados 5 ratos adicionais como controles. As imagens ecocardiográficas foram obtidas na linha basal e 1 semana após a última dose do tratamento. Foram analisados o strain radial (Srad) e circunferencial (Scirc) e as taxas de strain radial (TSrad) e circunferencial (TScirc). Após o experimento, a troponina cardíaca I (cTnI) foi analisada e as amostras cardíacas foram avaliadas histologicamente.  Resultados: Após a exposição à doxorrubicina, a FEVE foi significativamente reduzida no grupo 4 (p = 0,006), mas permaneceu estável nos outros grupos. Entretanto, após o tratamento, os Srads foram reduzidos nos grupos 2, 3 e 4 (p < 0,05). A diminuição dos Srads foi correlacionada com cTnI (rho = -0,736, p = 0,000) e os escores de cardiomiopatia (rho = -0,797, p = 0,000).  Conclusão: O strain radial pode fornecer um índice sensível e não-invasivo na detecção precoce da lesão miocárdica induzida pela doxorrubicina. As alterações do strain radial apresentaram correlação significativa com lesões miocárdicas e níveis séricos de troponina I cardíaca, indicando que esse parâmetro pode avaliar com precisão a gravidade da cardiotoxicidade.