Resumo  Fundamento: Cardiotoxicidade é um importante efeito colateral da terapia com trastuzumabe, recomendando-se vigilância cardíaca.  Objetivos: Avaliar prospectivamente as características basais de pacientes, nível de fração N-terminal do pró-peptídeo natriurético cerebral (NT-proBNP) e parâmetros ecocardiográficos como possíveis preditores de disfunção cardíaca relacionada ao trastuzumabe.  Métodos: Em um estudo clínico prospectivo de coorte, realizou-se avaliação ecocardiográfica e neuro-humoral basal, aos 4, 8 e 12 meses em pacientes com câncer de mama submetidas a terapia adjuvante com trastuzumabe após antraciclina (3-4 ciclos). Definiu-se disfunção cardíaca relacionada ao trastuzumabe como uma redução na fração de ejeção ventricular esquerda (FEVE) ≥ 10%.  Resultados: Este estudo incluiu 92 pacientes (idade média, 53,6 ± 9,0 anos). Pacientes que desenvolveram redução na FEVE ≥ 10% (20,6%) relacionada ao trastuzumabe durante tratamento tinham FEVE basal significativamente maior (70,7 ± 4,4%) do que aqueles sem (64,8 ± 5,5%) (p = 0,0035). Todos os demais parâmetros basais medidos (idade, índice de massa corporal, hipertensão arterial, nível de NT-proBNP e outros parâmetros ecocardiográficos) não foram identificados como significativos.  Conclusões: Nossos achados sugerem que as características basais das pacientes, nível de NT-proBNP e parâmetros ecocardiográficos, contanto que dentro da variação normal, não são ferramentas confiáveis para predição precoce de disfunção cardíaca relacionada ao trastuzumabe em pacientes submetidas a terapia adjuvante com trastuzumabe após baixa dose de antraciclina. Uma redução na FEVE em pacientes com FEVE basal alta-normal, ainda que estatisticamente significativa, não é clinicamente relevante.