 Racional:  A gastrectomia laparoscópica é relativamente recente em função da dificuldade técnica relacionada à linfadenectomia e reconstrução. Até o momento, não se tem uma técnica ou dispositivo para realizar a anastomose esofagojejunal por laparoscopia que seja segura, de baixo custo e rápida execução.  Objetivo : Apresentar técnica proposta pelos autores com seus detalhes técnicos de reconstrução com "ogiva reversa".  Método : Após gastrectomia total completamente intra-corpórea, a reconstrução inicia-se com o preparo do esôfago intra-abdominal, com secção transversal de 50%, próximo a transição esofagogástrica. O dispositivo é preparado usando as sondas de Levine (nº.14 e 10), com 3 cm de comprimento, ligado à ogiva do grampeador circular (nº. 25) e um fio agulhado (2-0 ou 3-0) de 10 cm, ligado ao final do dispositivo que é introduzido no sentido inverso ao esôfago; ele é amputado e o fio puxado em seguida, posicionando a ogiva no esôfago distal. O jejuno a 20-30 cm do ângulo duodenojejunal é seccionado, introduzindo-se o grampeador no jejuno e conectando-o à ogiva, previamente posicionada no esôfago. Grampeador linear (azul de 60 mm) é utilizado para fechar a abertura do "cajado" do jejuno.  Conclusão:  A técnica de "ogiva reversa" utilizada pelos autores, facilitou a reconstrução do trânsito digestivo, contribuindo para diminuir as dificuldades técnicas na sua reconstrução após gastrectomia total.