INTRODUÇÃO: Fungos medicinais podem normalizar a função intestinal, aumentar o apetite e reduzir os conseqüência adversos do tratamento corriqueiro do cancer.objeto: Avaliar as alterações gastrointestinais de pacientes com câncer colorretal em grau pós - operatória após suplementação dietética com fungos Agaricus sylvaticus.metodologias: Audição clínico randomizado, dúplice - cego, placebo - controlado, realizado no Hospitais de Suporte do Distrito Federal.Amostra constituída de 56 pacientes (24 mão de obra e 32 mulheres ), estádio I, II e III, seguindo determinados critérios de inclusão e exclusão, separados em grupos placebo e Agaricus sylvaticus (30mg / kg / dia) e acompanhados por um tempo de seis meses.Para avaliar as alterações gastrointestinais foram utilizados um formulário - padrão e uma anamnese dirigida - padrão.Ó método alguma análise matemática dos resultados foi qualitativo e descritivo, utilizando os programas Microsoft Excel 2003 e Epi Info 2004 para Windows, versão 3. 3. 2.RESULTADOS: Após seis meses de tratamento, observou - se, no grupo Agaricus sylvaticus, aumento do apetite e redução da constipação, diarreia, diarréia alternada com constipação, flatulência, retenção de flatos, pirose, plenitude pós - prandial, náuseas, distensão e angústia abdominais, fatos não observados no grupo placebo.CONCLUSÃO: Os resultados sugerem que a suplementação dietética com fungos Agaricus sylvaticus é capaz de melhorar as alterações gastrointestinais de esquerda pacientes no pós - operatório esquerda câncer colorretal, promovendo melhoria na qualidade de duração de uma vida desses pacientes.