 Racional:  Muitas pesquisas foram direcionados ao estudo da infecção do papilomavírus humano em região anal após a constatação de que é fator de risco para lesões precursoras e câncer anal.  Objetivo:  Estudar a associação existente entre achados histológicos sugestivos de lesões pelo vírus em espécimes de hemorroidectomias.  Métodos:  Foi realizado estudo de prevalência baseado em análise de laudos histopatológicos de hemorroidectomias com microscopia relatada para encontrar efeitos citopatológicos virais. Esses achados foram comparados aos laudos de condiloma acuminado anais que não possuíam relação com peças de hemorroidectomias para comparação de microscopia.  Resultados:  Dos 91 laudos de hemorroidectomias analisados, oito apresentaram achados sugestivos de efeitos citopatológicos virais, com presença de acantose irregular em 63%, coilócitos em 50% e os demais mostravam efeitos citopatológicos virais indiretos, como a hiperceratose (38%), paraqueratose (25%) e papipomatose (13%).  Conclusão:  Este estudo não pôde concluir ou inferir que exista associação entre essas duas entidades patológicas.