Relatamos o caso de uma paciente com tumor maligno em cólon direito e neoplasia sincrônica de reto. Os objetivos deste estudo são discutir as vantagens da colonoscopia na detecção de tumores sincrônicos e avaliar os fatores prognósticos mais relevantes na sobrevida de doentes com câncer colorretal (CCR). Utilizamos como fonte de pesquisa, a coleta de dados em prontuário e busca em base de dados do Medline, Lilacs e Scielo. Concluímos que: 1) A colonoscopia oferece avaliação completa do cólon, com diagnóstico pré-operatório de tumores sincrônicos, o que muitas vezes interfere na conduta terapêutica e 2) Os fatores que mais interferem a sobrevida de pacientes com CCR são o estágio de Dukes, grau de diferenciação do tumor e extensão da ressecção cirúrgica.