 Racional: As metástases hepáticas de câncer colorretal são evento frequente e potencialmente fatal na evolução dos pacientes.  Objetivo : No segundo módulo desse consenso, foi discutido o manejo de metástases hepáticas ressecáveis.  Método : Foi definido o conceito de metástases síncrônicas e metacrônicas, e ambos os cenários foram discutidos separadamente de acordo com as suas peculiaridades prognósticas e terapêuticas.  Resultados : Foi dada especial atenção às missing metástases em resposta ao tratamento pré-operatório sistêmico, com ênfase em estratégias para evitar sua recorrência e como gerenciar as lesões desaparecidas.  Conclusão : Foram apresentadas e validadas estratégias de ressecção em várias circunstâncias, para serem aplicadas na prática clínica.