RACIONAL: A carcinogênese gástrica é processo complexo e depende de fatores genéticos, ambientais e infecciosos. Nos últimos anos, houve grandes avanços nos campos da genética e da biologia molecular, sobre o desenvolvimento dos tumores. Os marcadores tumorais são substâncias ausentes nos tecidos normais e que podem ser identificadas em tecidos com câncer. Através de procedimentos imunoistoquímicos eles podem ser estudados. OBJETIVOS: Descrever a expressão citofotométrica do marcador tumoral Ki-67 analisando a densidade óptica e o índice de marcagem no adenocarcinoma de estômago. Descrever a expressão citofotométrica do marcador tumoral Caspase-3 analisando a densidade óptica e o índice de marcagem no adenocarcinoma de estômago. Comparar o índice de marcagem e densidade óptica dos marcadores tumorais Ki-67 e Caspase-3 no adenocarcinoma de estômago. MÉTODO: Foram selecionados, inicialmente, 58 blocos com espécime de adenocarcinoma gástrico coletados nos Serviços de Anátomo-Patologia do Hospital do Gama - Brasília (DF) e Hospital Dom Orione - Araguaina (TO), e analizados no Laboratório de Citologia e Histopalogia Ltda - CITOLAB, Curitiba (PR). Foram aproveitados 31 blocos para o estudo histológico e imunoistoquímico realizado pelo sistema de análise computarizado SAMBA 4000. RESULTADOS: Das 31 lâminas estudas, 15 (48%) foram marcadas pelo marcador Ki-67, 22 (71%) foram marcadas pelo marcador Caspase-3 e 14 (45%) marcaram com os dois marcadores. CONCLUSÕES: A expressão citofométrica do marcador Ki-67 foi observada em 15 lâminas da amostra estudada e apresentaram média do índice de marcagem de 36,85%, enquanto a densidade óptica apresentou média de 29,33 pixels. A expressão citofotométrica do marcador Caspase-3 foi observada em 22 lâminas da amostra estudada e apresentaram média do índice de marcagem de 87,71% e 60,74 pixels de média para a densidade óptica. Na comparação do índice de marcagem dos marcadores Ki-67 e Caspase-3 com a leitura de 14 lâminas, observamos que existe diferença significativa (P<0,001) em favor do marcador Caspase-3, o mesmo aconteceu para a densidade óptica também com diferença significativa (P<0,001).