OBJETIVO: Traçar o perfil epidemiológico e o prognóstico do sarcoma de Ewing na população brasileira. Material e MÉTODO: Foram avaliados, retrospectivamente, os prontuários de 64 pacientes tratados, com sarcoma de Ewing intraósseo, no Instituto de Oncologia Pediátrica, IOP-GRAACC-Unifesp, no período de 1995 a 2010. RESULTADOS: A análise estatística dos dados obtidos não correlacionou fatores como sexo, trauma, fratura patológica e tempo ao diagnóstico com o desfecho do tratamento. Fatores como metástase inicial, metástase pulmonar, local do tumor, idade, recidiva e tipo de cirurgia indicam resultados que corroboram a literatura consagrada. CONCLUSÃO: O prognóstico no sarcoma de Ewing foi influenciado principalmente pela presença de metástase ao diagnóstico.