OBJETIVO: Verificar as variáveis associadas às metástases nos linfonodos pélvicos em pacientes com carcinoma do colo do útero nos estádios IB e IIA. MÉTODOS: Estudaram-se 289 pacientes admitidas no Departamento de Ginecologia do Centro de Tratamento e Pesquisa Hospital do Câncer A. C. Camargo com carcinoma invasor do colo do útero (IB e IIA) no período de 1980 a 1999 e que foram submetidas à cirurgia radical. A coleta de dados foi realizada a partir dos prontuários e da revisão de cortes histológicos dos colos de útero e dos linfonodos, sendo registrados dados sociodemográficos (idade ao diagnóstico, cor da pele), clínicos (estádio da doença, taxa de hemoglobina pré-operatória e índice de massa corpórea) e histopatológicos (tipo histológico, grau histológico, índice mitótico, embolização em capilares linfáticos e/ou sangüíneos, invasão perineural, profundidade de invasão do tumor no estroma cervical, intensidade da reação inflamatória no colo do útero, necrose tumoral, tamanho do tumor, invasão dos ligamentos cervicais laterais e do corpo do útero e status linfonodal). A associação entre a presença de metástase linfonodal e as diversas variáveis foi avaliada pelo teste de Qui-quadrado, pelo teste exato de Fisher e pela regressão logística múltipla. RESULTADOS: Encontrou-se metástase nos linfonodos pélvicos em 65 pacientes (22,5%). Foram identificados os seguintes fatores de risco para metástase linfonodal na análise multivariada: taxa de hemoglobina < 10,0 g% (OR=3,6; IC95%:1,210,7), invasão tumoral do terço médio (OR=3,3; IC95%:1,110,7) e profundo do colo do útero (OR=5,4; IC95%:1,717,3), reação inflamatória ausente ou de intensidade leve no colo do útero (OR=2,4; IC95%:1,15,2) e carcinoma epidermóide queratinizante (OR=3,3; IC95%:1,47,6). CONCLUSÕES: Este estudo identificou quatro fatores de risco para metástase nos linfonodos pélvicos em pacientes com carcinoma do colo do útero nos estádios IB e IIA. Destes, três não são habitualmente descritos na literatura como variáveis preditoras de metástase linfonodal (anemia pré-operatória, reação inflamatória ausente ou de intensidade leve e carcinoma epidermóide queratinizante).