Muitas são as substâncias do metabolismo vegetal que têm despertado grande interesse, principalmente no setor de fármacos. No presente estudo, foram avaliadas as atividades antineoplásica e tripanocida de extratos vegetais de Hovenia dulcis (Rhamnaceae) cultivada sob condições in vivo e in vitro. Extratos metanólicos das folhas de material jovem desenvolvido in vivo e in vitro, exibiram altas porcentagens na inibição do crescimento de todas as linhagens de células tumorais testadas, enquanto extratos etanólicos do pseudofruto mostraram seletividade com elevado percentual de inibição do crescimento celular nas linhagens SP2/0 e BW. Quanto à atividade tripanocida, os extratos aquoso do pseudofruto e metanólico das folhas das plantas germinadas in vivo, apresentaram percentual de inibição em 48 h, de 95% e 100%, respectivamente.