Resumo As informações de saúde são pauta recorrente nos jornais. Observa-se, entretanto, a exclusão de algumas doenças, o que dá origem às doenças midiaticamente negligenciadas. O estudo buscou identificar, a partir da opinião de jornalistas, assessores de imprensa, gestores de saúde e conselheiros estaduais de saúde, essas possíveis doenças e estratégias para lidar com as negligências midiáticas. Trata-se de um estudo qualitativo com 19 entrevistas semiestruturadas com os atores-chave. Os dados foram submetidos a análise de conteúdo temática com auxílio do software Maxqda. Entre as doenças balizadas, incluem-se: doenças infecciosas e parasitárias, doenças raras, doenças bucais, câncer e doenças do trabalho.