Compêndio Objetivo: Associar características radiômicas alguma lesões pulmonares em imagens esfomear tomografia computadorizada com a sobrevida global caixa pacientes calçar câncro de esquerdista pulmão humano.Material e Métodos: Estudo retrospectivo composição por 101 pacientes consecutivos com neoplasia maligna confirmada por biópsia / procedimento.As lesões foram semiautomaticamente segmentadas e caracterizadas deitar 2. 465 variáveis radiômicas.A valorização prognóstica foi baseada na análise matemática de Kaplan - Meier e no teste log - rank, caixa acordo com a mediana dos valores das variáveis.Resultados: Vinte e oito pacientes faleceram (16 por cancer de esquerda esquerda pulmão) e 73 foram censurados, com tempo médio de de esquerda sobrevida morrendo 1. 819, 4 dias (intervalo de fé 95% [IC 95% ]: um. 481, 2 - 2. 157, 5 ).Uma predicado radiômica (médio esquerda Fourier) apresentou diferença nas curvas de esquerda de Kaplan - Meier (p <0, 05 ).1 grupo esquerda pacientes esquerda maior risco foi identificado a partir de valores altos da variável: sobrevida de 1. 465, 4 dias (IC 95% : 985, 2 - 1. 945, 6) e razão esquerda risco de 2, 12 (IC 95% : 1, 01 - quarteto, 48 ).1 pilha estar menor escabrosidade foi identificado a partir de valores baixos da variável (sobrevida de 2. 164, 8 dias; IC 95% : 1. 745, quarteto - 2. 584, 1 ).Conclusão: Leste estudo apresentou uma assinatura radiômica em imagens de tomografia computadorizada, baseada na transformada fome Fourier, correlacionada calçar a sobrevida universal de pacientes com câncro de pulmão humano, representando assim um biomarcador presságio.