O declínio da mortalidade por câncer de estômago vem sendo verificado em vários países desenvolvidos nos últimos cinqüenta anos. No Estado do Rio de Janeiro, o câncer de estômago foi a segunda causa de óbito por câncer entre homens e a terceira entre mulheres na última década. Este trabalho teve como objetivo analisar a evolução da mortalidade por câncer de estômago no Estado do Rio de Janeiro segundo sexo e procedência no período entre 1979 e 1986. Foi observada uma tendência declinante na mortalidade por câncer de estômago em todo o Estado em ambos os sexos durante o período estudado. Embora os coeficientes encontrados tenham sido, em geral, mais altos no interior do que na região metropolitana, a tendência a queda foi maior na nesta última. Estes achados sugerem que os fatores de risco clássicos para o câncer de estômago devem ter influenciado diferentemente as populações residentes na região metropolitana e no interior. Algumas hipóteses podem ser levantadas, como, por exemplo, a contribuição de uma melhor preservação dos alimentos. Uma maior investigação da associação entre fatores externos e câncer de estômago se faz necessária para explicar as diferentes tendências de mortalidade encontradas no estudo.