São apresentados 18 casos de neoplasias primárias do duodeno, salientando-se sua raridade e as dificuldades diagnósticas, a despeito dos modernos recursos endoscópicos e de identificação por imagem. A literatura revela que de 1% a 10% de todos os tumores do aparelho digestório se situam no intestino delgado. A localização duodenal é, por isso, muito pouco freqüente, possui sintomatologia indefinida e implica conduta terapêutica mais complexa do que quando o tumor se situa em outros segmentos do intestino delgado. Os sintomas mais comuns são dor, náusea, vômito e hemorragia. A presente casuística consiste de 11 neoplasias malignas e sete benignas. Entre as primeiras o adenocarcinoma é o mais freqüente, sendo os lipomas os mais comuns dos neoplasmas benignos. Enquanto nestes a exérese local representa a conduta mais adequada, a duodenopancreatectomia cefálica foi a cirurgia de escolha nos tumores malignos da segunda porção duodenal, exibindo bons resultados. As lesões malignas da terceira porção e principalmente da quarta porção do duodeno foram tratadas pela ressecção duodenojejunal, também com resultados satisfatórios.