Os autores apresentam, detalhadamente, as técnicas para o tratamento do câncer do reto distal utilizando o Sistema Robótico da Vinci SI(r). São descritos os principais passos das operações: 1- Posição do Paciente; 2- Posicionamento dos trocartes e do robô; 3-Mobilização do cólon sigmoide, cólon descendente e ângulo esplênico pelo acesso látero-medial; 4- Ligadura dos vasos mesentéricos inferiores pelo acesso medial; 5- Excisão total do mesorreto, preservação dos nervos pélvicos (dissecção horizontal ou sacral, dissecção lateral e dissecção vertical ou pélvica); 6- Secção do reto distal com o endogrampeador e anastomose coloanal (Tumor tipo I); 7- Ressecção interesfinctérica, extração da peça pelo ânus e anastomose látero-terminal manual (Tumor tipo II); 8- Ressecção abdominoperineal do reto cilíndrica com secção dos músculos elevadores do ânus por via abdominal (Tumor tipo IV). A utilização dessas técnicas, apesar de serem complexas, mostrou-se segura, com baixo índice de complicação pós-operatória e sem mortalidade.