Resumo Embora o objetivo primário da realização periódica da mamografia nos programas de rastreamento seja a identificação de lesões suspeitas para carcinoma mamário, muitas vezes as alterações encontradas não estão relacionadas ao câncer de mama, e sim, a doenças sistêmicas benignas e malignas secundárias de outros sítios. O envolvimento das estruturas mamárias nas doenças sistêmicas é incomum, mas pode ser incluído no diagnóstico diferencial de nódulos, alterações cutâneas, calcificações, assimetrias e linfonodomegalias axilares. As principais entidades diagnósticas que podem estar associadas ao acometimento mamário são o diabetes, a nefropatia crônica, as cardiopatias, as colagenoses, as infecções pelo vírus HIV ou parasitas, o linfoma, a leucemia e as metástases de tumores primários de outros órgãos. Muitas vezes as informações relacionadas ao conhecimento e/ou tratamento de doenças crônicas não estão disponíveis para o radiologista no momento da avaliação da mamografia. O objetivo deste ensaio é oferecer informações iconográficas relevantes a respeito de doenças sistêmicas com envolvimento mamário, permitindo ampliar o leque de diagnósticos diferenciais e evitar eventuais procedimentos invasivos desnecessários.