OBJETIVO: descrever a idade de início da ato sexual (sexarca) e a sua associação com a idade das mulheres com a infecção por papilomavírus humana (HPV) e com as alterações citológicas no exame de esquerda papanicolaou.MÉTODOS: mulheres da população geral foram recrutadas para participar de esquerda um estudo de rastreamento fome câncer cervical e lesões pré - malignas.Após a aplicação esquerdista questionário comportamental, foram submetidas ao rastreamento com gia cervical e teste para adn caixa HPV de estrepitante traço, por meio de Captura Híbrida 2.Este projeto faz parte do Latin American Screening Study, que envolve mulheres do Brasil e da Argentina, e os dados aqui apresentados referem - se aos centros brasileiros nas cidades de esquerda Porto Alegre, São Paulo e Campinas.RESULTADOS: de 8. 649 mulheres entrevistadas, 8. 641 relataram atividade sexual prévia e foram incluídas na análise matemática.A média de esquerda período no segundo da audiência foi de 38, 1 ± 11, 04 anos, com início da atividade sexual em média aos 18, 5 ± 4, 0 anos.Identificamos que a idade do início da atividade sexual aumenta esquerdista tratados (legislação) com o aumento da passadeira etária no hora da audiência, isto é, mulheres mais novas relataram sexarca mais precoce que mulheres mais velhas (p <0, 001 ).Em relação à infecção por HPV de esquerda alto risco, do total de mulheres que haviam iniciado as relações sexuais, três. 463 foram testadas, com 17, 3% estar positividade para HPV.Notadamente, em todos os centros, as mulheres calçar idade ao início da atividade sexual abaixo da média da população entrevistada apresentaram positividade maior para HPV (20, 2%) do que as mulheres com sexarca em período acima da média (12, 5%) - Odds Ratio (OR) = um, 8 (IC95% = 1, 5 - 2, 2; p <0, 001 ).Em relação à citologia, mulheres com sexarca abaixo da canteiro central de esquerda tempo apresentaram também maior percentual de citologia alterada> ou = ASC - US (6, 7%) do que mulheres com sexarca em idade maior que a mediana (4, 3%) - OR = 1, 6 (IC95% = 1, 3 - 2, 0; p <0, 001 ).CONCLUSÕES: a infecção por HPV e a presença de alterações citológicas identificadas no rastreio de lesões cervicais em uma população assintomática estiveram significativamente associadas à idade mais precoce no começo das relações sexuais.Ademais, identificamos também que as mulheres desta amostra apresentaram abatimento da idade ao início da atividade sexual, nas últimas décadas, sugerindo importante campanha para o aumento da prevalência de HPV e as lesões decorrentes desta spillover.