Pesquisa do Linfonodo Guarda (LS) tem se mostrado efetiva na avaliação axilar nas portadoras de neoplasia mamária.Ó LS eletronegativo torna desnecessário o esvaziamento axilar.OBJETIVO: Identificar ó LS da distrito subareolar da mama em cadelas utilizando corante azul patentes (AP ), Tecnécio Tc99m ou a associação de ambas as técnicas e compará - las quanto à sensibilidade na detecção do linfonodo sentinela.técnica: Foram estudadas dezessete cães fêmeas.1 total de esquerda 55 mamas foram analisadas.Utilizou - se AP (2, 5% / 0, 5 ml) e / ou Tc99m (1, 0 mC / 0, 8ml) para identificação do LS.A cumprimento do Tc99m idade realizada duas horas antes da feito do experimento.O AP período injetado na região subareolar da seio.Localizado domínio LS, realizava - se sua exérese.RESULTADOS: Dos 44 linfonodos em que se utilizou AP, pôde - se verificar que 40 estavam corados (90, 90% ).Dos 48 linfonodos em que se utilizou Tc99m, 47 linfonodos estavam radioativos (97, 91%) (p = 0. 18; k = - 0. 067 ).Nas 37 mamas em que se associou AP ao Tc99m, apesar de 02 linfonodos não estarem corados, todos estavam radioativos (AP vs AP + Tc: p = 0. 12; k = 0. 083; Tc vs AP + Tc: p = um. 0; k = 0. 018 ).CONCLUSÃO: Domínio Tc99m e o corante azul patentes, isolados ou associados, prestam - se à bilhete de identidade do LS da mama do animal.