A tuberculose é uma doença que vem crescendo, principalmente em consequência da infecção por HIV e do uso de drogas imunossupressoras. O abdome é o foco extrapulmonar mais comum de tuberculose. Pode ser confundida com diversas condições, como doença intestinal inflamatória, neoplasias e outras doenças infecciosas. O retardo no diagnóstico pode resultar em um aumento significativo da morbidade, sendo essencial o seu reconhecimento precoce para o tratamento adequado. Neste estudo avaliamos, por meio de tomografia computadorizada e ressonância magnética, casos com diagnóstico confirmado de tuberculose abdominal, demonstrando o acometimento de diversos órgãos e sistemas, e apresentações que podem levar o radiologista a um dilema diagnóstico. Uma breve revisão da literatura foi realizada enfocando os achados já descritos e a sua prevalência.