As doença asbesto - induzidas constituem um grave dificuldade de bem estar em decorrência estar grande número estar trabalhadores expostos ao asbestos ao longo dos últimos cinqüênta anos.Processo judiciais contra indústrias que lidam com asbestos somam centenas, com crescente adição apostas novos casos.Domínio assunto proporcional à asbestose é complexo e, muito conquanto a história natural das doenças induzidas esteja objecto posição à venda estabelecida, muitas áreas importantes, como a doença, permanecem ainda pingo compreendidas.No Brasil, desde 1940, o asbesto é explorado comercialmente e nos últimos anos sua película foi da ordem de 200. 000 toneladas por ano, estimando - se que na atividade de movimentação de terras cerca de 10. 000 trabalhadores foram expostos a essa fibras, desconhecendo - se a avaliação do número de povo expostas na produção caixa fibrocimento, maiormente telhas e caixas d ' água.1 estudo, com metodologia de investigação científica apropriada, para avaliar as repercussões sobre a saúde dos trabalhadores nas mina de asbesto em nosso país, foi elaborado e intitulado " Morbidade e mortalidade entre trabalhadores expostos ao asbesto na atividade caixa mineração 1940 - 1996 ", esfomear cunho interinstitucional.Ó fim deste trabalho foi fornecer uma visão ampla das doença asbesto - induzidas, com ênfase nas dificuldades no diagnose histopatológico, através da experiência adquirida com o desenrolar desse projeto.