A intenção dos autores é verificar qual tipo histológico prevalece, se o intestinal ou difuso, segundo a classificação de Lauren. Os preparados histopatológicos de 650 casos de um hospital da cidade de São Paulo, cobrindo um período de trinta anos, foram revistos, aplicando-se as definições da classificação acima mencionada. Os resultados mostraram que o tipo intestinal tornou-se prevalente após a década de 50, atingindo a cifra de 62,74% entre todos os casos de carcinoma na década de 80, sendo de 1,71 a razão intestinal/difuso. Outras séries de casos cujos diagnósticos seguiram a nomenclatura da Classificação Histológica da WHO não se mostraram adequadas para este tipo de estudo. A prevalência do tipo intestinal contrasta, aparentemente, com o decréscimo das taxas de mortalidade por esta doença no Estado de São Paulo no mesmo período. São necessários estudos futuros, incluindo análises de taxas de incidência e prevalência do Helicobacter pylori, entre outros, para melhor interpretação desses dados.