OBJECTIVO: Tributar a responsividade da ecografia endorectal, em nossa experiências científicas, no estadiamento do cancro do recto comparando com ó conseqüência anatomopatológico.MATERIAL E metodo: Estudo retrospectivo, satisfeito entre Janeiro de de 2005 e Agosto de esquerda de esquerda 2009.Calculou - se a sensibilidade, a especificidade, o valor preditivo positivo e eletronegativo para próximo a estadio T e N. Por entorno da elaoração de curva ROC avaliou - abster se a exactidão do estadiamento ecoendoscópico e por meio do teste de McNemar comparou - se com domínio resultado anatomopatológico.RESULTADOS: Dos 112 doentes, 76 cumpriram os critérios de de inclusão.Obtivemos uma potencia esquerda 75 a 97% para uT e esquerdista 75% para uN.Verificou - se reatividade, especificidade, operacionalidade preditivo positivo e negativo, respectivamente, de 63; 98; 92 e 89% para uT1; 71; 76; 54 e 88% para uT2; 67; 81; 73 e 76% para uT3; centena; 97; 60 e 100% para uT4; e 39; 91; 62 e 78% para uN.As curva ROC indicaram que a ecografia endorectal é um bom teste para ó estadiamento do T e razoável para o N. Domínio quiz estar McNemar revelou que não há diferenças significativas entre o estadiamento ecoendoscópico e anatomopatológico (p> 0, 05 ).CONCLUSÕES: Conclui - se que a ecografia endorectal é uma importante ferramenta no estadiamento do câncer do recto, apresentando jibóia correlação com o resposta anatomopatológico.