RACIONAL: O tratamento padrão do câncer gástrico ainda apresenta alta morbidade e mortalidade em populações ocidentais. Grupos de pacientes com risco negligenciável de metástase linfonodal podem se beneficiar de tratamentos menos invasivos. Dados referentes à frequência e fatores preditivos relacionados a metástase linfática em câncer gástrico precoce são raros. OBJETIVOS: Realizar a análise de frequência e fatores preditivos relacionados à metástase linfática em pacientes com câncer gástrico precoce tratados em centro terciário do Brasil. MÉTODOS: Novecentos e vinte e três pacientes foram submetidos à gastrectomias por adenocarcinoma gástrico. Destes, 126 tinham tumores precoces e foram avaliadas características clínicas e patológicas relacionadas e metástases linfáticas. RESULTADOS: Metástases linfonodais foram observadas em 7,8% dos pacientes com tumores mucosos e 22,6% dos tumores submucosos. A presença de ulceração, tipo histológico de Lauren, tumores maiores que 50 mm, invasão de submucosa e presença de invasão linfática ou vascular foram fatores significativos em análise univariada. A presença de ulceração, lesões maiores que 50 mm, infiltração da camada submucosa e invasão linfática foram fatores independentemente relacionados à metástase linfática em análise multivariada. CONCLUSÃO: Ulceração, lesões maiores que 50 mm, infiltração da camada submucosa e invasão linfática são fatores de risco independentes relacionados à metástase linfática em câncer gástrico precoce.