RESUMO  Racional: A desnutrição é muito prevalente em pacientes com câncer gástrico e aumenta o risco de morbidade e mortalidade. A espessura do músculo adutor do polegar (APMT) aparece como uma importante medida objetiva, rápida, barata e não invasiva para avaliar o compartimento muscular.  Objetivo: O objetivo deste estudo foi comparar a APMT e outros métodos de avaliação nutricional e correlacionar esses métodos com a mortalidade pós-operatória.  Métodos: Quarenta e quatro pacientes, 29 homens e 15 mulheres; média (SD) de 63 anos (10,2) e variando de 34 a 83 anos, que foram submetidos a 9 (20,5%) gastrectomias parciais e 34 (77,3%) totais por câncer de estômago (Estágio II a IIIa) e avaliados no pré operatório por Avaliação Subjetiva Global Produzida Pelo Paciente (PG-SGA), antropometria e perfil laboratorial.  Resultados: APMT melhor predisse morte (p<0,001) em ambas mãos, dominante e não-dominante, e se correlacionou bem com albumina (p=0,039) e PG-SGA (p=0,007).  Conclusão: APMT permitiu claramente determinar a desnutrição e prever o risco de morte em pacientes com câncer gástrico.