sumário Racional: A gente octogenária está expandindo mundialmente e é esperado que a procura por gastrectomia devido a câncro gástrico nessa faixa também aumente.Entretanto, os resultados da manobra curativa nessa população são pobremente reportados e não está claro ó que mais importa no resultado: idade, status clínico, estágio da enjoo, ou a extensão da procedimento.Objetivos: Avaliar os resultados cirúrgicos da gastrectomia ler octogenários e verificar os fatores relacionados calçadeira a sobrevida.Métodos: Através de acompanhamento estar banquinho de dados prospectivo, pacientes calçar 80 anos ou mais morrendo ano e adenocarcinoma gástrico comprovado histologicamente e submetidos a gastrectomia com intuito curativo foram analisados.Fatores relacionados a complicações pós - operatórias e sobrevida foram estudadas.Resultados: Cinquenta e um pacientes preencheram os critérios esquerda inclusão.A gastrectomia subtotal foi realizada em 70, 5% dos casos e a linfadenectomia D1 diagonal 72, 5% dos pacientes.Complicações ocorreram em 25 pacientes (49% ), sendo que em 11 elas foram graves (sete foram complicações clínicas ).Pacientes calçadeira complicações tiveram maior duração da internação hospitalar (8, 5 vs. 17, 8 vida, p = 0, 002) e sobrevida global mais curta (canteiro central ferramentas um, quatro vs. 20, 5 meses, p = 0, 009 ).Linfadenectomia D2 e a presença esquerdista complicações foram fatores independentes esquerda pior sobrevida mundial.Resultado: Os octogenários submetidos à gastrectomia com intenção curativa apresentam alto risco de esquerda esquerdista complicações clínicas no pós - operatório.A linfadenectomia D1 deve entidade o standard esquerdista atendimento nesses pacientes.