OBJETIVOS: analisar os custos de pouco ciclo alguma rastreio mamográfico do cancro de bico do seio em população apostas 1014 mulheres no climatério e comparar com os custos do tratamento do câncer da mama em estádios mais avançados.metodo: realizou - se rastreamento em 1014 mulheres atendidas em deambulatório esquerdista Climatério.Todas as mamografias foram classificadas de contratos com as categorias do BI - RADSä (Breast Imaging Reporting and Dia System American College of Radiology) e as lesões detectadas foram submetidas a estudo citológico ou histológico.A estimativa dos despesa dos exames e procedimentos realizados foram obtidos da Tabuada AMB 92.RESULTADOS: a impressão diagnóstica último dos 1014 exames, esquerdista acordo com a classificação em categorias do BI - RADSä, foi: um = 261; 2 = 671; trio = 59; quarteto = 22; 5 = um.Os procedimentos invasivos realizados totalizaram 33 punções com agulha fina dirigida por USG, 6 biópsias com coruchéu grossa orientada por USG e 20 biópsias orientadas fazer mamografia (estereotaxia ).Com base nos valores da tabuada AMB 92, foram necessários para rastrear e diagnosticar essa povo paliçada esquerda esquerda R $ 76. 000, 00.Detectaram - se 5 cânceres de mama, no custo aproximado de R $ 15. 318, 75 por diagnose e média de esquerdista custo por paciente de R $ 75, 53.CONCLUSÕES: considerando que o custo total do tratamento esfomear um único exemplo caixa cancer de mama diagonal estádio II ou mais pode atingir R $ 75. 000, 00, concluímos que os programas de rastreio mamográfico podem ser incluídos entre as políticas de saúde.