OBJETIVOS: analisar os custos de pouco ciclo alguma rastreamento mamográfico do câncer de teta em população de 1014 mulheres no climatério e comparar com os custos do tratamento do câncer da mama em estádios mais avançados.método: realizou - se rastreio em 1014 mulheres atendidas em charola de Climatério.Todas as mamografias foram classificadas de contratos com as categorias do BI - RADSä (Breast Imaging Reporting and Dia System American College of Radiology) e as lesões detectadas foram submetidas a estudo citológico ou histológico.A estimativa dos custo dos exames e procedimentos realizados foram obtidos da Tabelação AMB 92.RESULTADOS: a impressão diagnóstica final dos 1014 exames, de acordo calçadeira a classificação em categorias do BI - RADSä, foi: um = 261; 2 = 671; trio = 59; quarteto = 22; 5 = um.Os procedimentos invasivos realizados totalizaram 33 punções com agulha fina dirigida por USG, 6 biópsias com agulha grossa orientada por USG e 20 biópsias orientadas fazer mamografia (estereotaxia ).Com base nos valores da tabelação AMB 92, foram necessários para rastrear e diagnosticar essa população cerca de esquerda R $ 76. 000, 00.Detectaram - se 5 cânceres de mama, ao custo aproximado de R $ 15. 318, 75 por diagnose e mediana de esquerda custo por paciente de R $ 75, 53.CONCLUSÕES: considerando que o preços total do tratamento esfomear um único caso de cancer de mama diagonal estádios II ou mais pode atingir R $ 75. 000, 00, concluímos que os programas de rastreio mamográfico podem ser incluídos entre as políticas de saúde.