Um inquérito epidemiológico foi desenvolvido nas dez unidades de saúde da família do Município de Teresópolis, Rio de Janeiro, Brasil, em 2003, no qual se investigou o padrão de distribuição de variáveis associadas para o câncer de mama. Foram entrevistadas 698 mulheres entre 25 e 88 anos, 112 na área rural e 586 na urbana. Entre os fatores que apresentam forte associação com a doença, foram encontradas prevalências de 36,1% para idade de 50 anos ou mais, 3,7% para antecedente familiar de câncer de mama em parentes de primeiro grau e 0,4% para antecedente pessoal da doença. Para outros fatores investigados, as prevalências foram mais elevadas em história de abortos (38,5), amamentação por menos de um ano (37,4%), uso prolongado de contraceptivos orais (41,1%), sedentarismo (58,7%) e obesidade (30,0). Embora estes últimos fatores ainda estejam em investigação e as medidas estimadas nos estudos sejam de fraca associação, eles podem ser de grande importância para a saúde pública quando suas prevalências são altas na população, no que diz respeito ao controle não só do câncer de mama, como também de outras doenças.