Neste artigo discutimos as transformações pelas quais a saúde pública passa na cidade do Rio de Janeiro, na década de 1920, com a construção de três hospitais: o Gaffrée e Guinle, o do Câncer e o das Clínicas. Reforma sanitária e novos conceitos bacteriológicos misturam-se no projeto arquitetônico destes três hospitais, todos a cargo do engenheiro-arquiteto A. Porto d'Ave (1890-1952). Neste processo, destacam-se: a relação dos avanços da bacteriologia vis-à-vis com o desenvolvimento arquitetônico; o jogo de conceitos e concepções de bacteriologia; e os novos paradigmas da construção hospitalar. Estas discussões ocorrem em um momento crítico, em que a falta de leitos hospitalares na cidade é reconhecida, ao mesmo tempo que a adoção da tradicional estrutura pavilhonar estava em cheque frente os avanços introduzidos pela moderna arquitetura em monobloco.