OBJETIVO: Avaliar a densidade microvascular no carcinoma epidermóide de língua oral, no sítio primário e em suas metástases linfáticas. MÉTODOS: Foram avaliados retrospectivamente 30 pacientes com carcinoma epidermóide restrito à língua oral, submetidos a tratamento cirúrgico incluindo esvaziamento cervical. A densidade microvascular foi avaliada por imunohistoquímica empregando o anticorpo anti-CD34 e quantificada à microscopia óptica, no tumor primário e em suas metástases linfonodais. Foi avaliada a relação entre a densidade microvascular, as variáveis clínicas e histológicas e o prognóstico. RESULTADOS: A densidade microvascular apresentou mediana de 15,4 vasos/campo (5,5 a 25,3) nos tumores primários e 16,4 vasos/campo (12 a 32,2) nas metástases linfáticas. Foi observada uma relação inversa entre a densidade microvascular no tumor primário e na respectiva metástase linfática (r= -0,68 e p=0,04). A densidade microvascular não apresentou relação com outras variáveis histológicas ou com o prognóstico. CONCLUSÃO: Há Uma relação inversa entre a densidade microvascular no sítio primário e na metástase linfonodal, sugerindo um controle regional ou sistêmico da angiogênese.