RESUMO  Objetivo: relatar nossa experiência inicial com a segmentectomia robótica, descrevendo a técnica operatória, a colocação preferencial dos portais, os resultados iniciais e desfechos.  Métodos: dados clínicos de pacientes submetidos à segmentectomia robótica, entre janeiro de 2017 e dezembro de 2018, foram obtidos de um banco de dados prospectivo de cirurgia robótica. Todos os pacientes tinham câncer de pulmão, primário ou secundário, ou doenças benignas, e foram operados usando o sistema Da Vinci com a técnica de três portais mais uma incisão utilitária de 3cm. As estruturas hilares foram dissecadas individualmente e as ligaduras dos ramos arteriais e venosos, dos brônquios segmentares, assim como, a transecção do parênquima, realizadas com grampeadores endoscópicos. Dissecção sistemática dos linfonodos mediastinais foi realizada para os casos de câncer de pulmão não de pequenas células (CPNPC).  Resultados: quarenta e nove pacientes, dos quais 33 mulheres, foram submetidos à segmentectomia robótica. A média de idade foi de 68 anos. A maioria dos pacientes tinha CPNPC (n=34), seguido de doença metastática (n=11) e doenças benignas (n=4). Não houve conversão para cirurgia aberta ou vídeo, ou conversão para lobectomia. A mediana do tempo operatório total foi de 160 minutos e do tempo de console foi de 117 minutos. Complicações pós-operatórias ocorreram em nove pacientes (18,3%), dos quais sete (14,2%) tiveram internação prolongada (>7 dias) devido à fístula aérea persistente (n=4; 8,1%) ou complicações abdominais (n=2; 4%).  Conclusão: a segmentectomia robótica é um procedimento seguro e viável, oferecendo curto período de internação e baixa morbidade.