OBJETIVO: Estudar um modelo animal para tumor de bexiga com Walker 256. MÉTODOS: Bexigas de ratos Wistar foram cateterizadas via uretral e lesão de parede vesical foi realizada por compressão extrínsica, com pequena pinça, após laparotomia. A seguir 0,3 ml de suspensão contendo 3 x 10(5) células viáveis de carcinossarcoma de Walker foram instiladas em cada bexiga. Os animais foram sacrificados após oito e 13 dias. RESULTADOS: O índice de pega do tumor foi de 100%. A média de sobrevida foi de 14,5 dias. CONCLUSÃO: O modelo estudado foi eficiente e poderá levar subsídios para o estudo experimental em tratamentos de carcinomas de bexiga localmente invasivos em ratos.