abreviatura Racional: As lesões sólidas pancreáticas não ressecáveis cirurgicamente demandam jibóia amostragem tecidual para definição histológica e condução oncológica.Ó folha de papel das novas agulhas esquerdista ecopunção no melhoramento diagnose ainda necessita elucidação.Objetivo: Comparar as biópsias guiadas por ecoendoscoopia com a novo flecha 20G apostas bisel frontal duplo (FNB) calçadeira a agulha de ambição fina 22G convencional.Métodos: Leste estudo prospectivo avaliou 20 pacientes submetidos à perfurar de lesões pancreáticas sólidas com ambas agulhas e envolveu análise matemática de amostras teciduais por um único patologista.Resultados: A agulha FNB 20G forneceu amostras de tecido mais adequadas (16 vs. 9, p = 0, 039) com melhores escores quantitativos de celularidade (11 vs. 5, p = 0, 002) e maior diâmetro máximo da amostra histológica (1, 51 ± um, 3 mm vs. 0, 94 ± 0, 55 mm, p = 0, 032) que a agulha 22G.Domínio sucesso técnico, obstáculo de perfurar e hemorragia da espécime foram semelhantes entre os grupos.A sensibilidade, especificidade e acurácia diagnóstica foram 88, 9% , 100% e 90% e 77, 8% , 100% e 78, 9% para as agulhas 20G e 22G, respectivamente.Resultado: As amostras obtidas com a FNB 20G apresentaram melhores parâmetros histológicos, embora não tenha havido diferença no execução diagnóstico entre as dois agulhas.