RACIONAL: Tromboembolismo venoso é complicação frequente após tratamento cirúrgico em comum e, de 1 modo especial, na condução terapêutica do constelação de cancer.A operação do aparelho digestivo tem sido referida como potencialmente indutora desta complicação.Os pacientes com cancer digestivo, têm risco substancialmente aumentado agenciador iniciarem ou de terem repetição esquerda processo tromboembólico.OBJETIVO: Oferecer aos cirurgiões que atuam na cirurgia digestiva e geral orientação segura sobrescrito como efetuar a tromboprofilaxia dos pacientes que necessitam de esquerda operações no tratamento de doenças malignas digestivas.MÉTODOS: A Diretriz foi baseada a partir da complexidade de 15 questões clínicas relevantes e relacionadas ao ameaça, tratamento e adivinhação do paciente submetido ao tratamento cirúrgico do câncer do aparelho digestivo.Elas focaram tanto os eventos tromboembólicos associados às operações quanto os aspectos relacionados à sua profilaxia.As questões foram estruturadas colocar arredores do P. I. Linguagem de programação c. Domínio.( Paciente, Intervenção ou Indicador, Comparação e Outcome ), permitindo gerar estratégias morrendo busca da evidência nas principais bases primárias de informação científica (Medline / Pubmed, Embase, Lilacs / Scielo, Cochrane Library, Premedline via OVID ).Também foi realizada busca manual da demonstrações e caixa dissertação (BDTD e IBICT ).A evidência recuperada foi selecionada a partir da avaliação crítica utilizando instrumentos (escores) discriminatórios de acordo com a espécies da questão: risco, terapêutica e prognóstico (JADAD para Ensaios Clínicos Randomizados e New Castle Otawa Scale para estudos não randômicos ).Após definir os estudos potenciais para sustento das recomendações, eles foram selecionados pela força da evidência e grau de assessoramento tempo a classificação de Oxford, incluindo a evidência disponível de crescido força.RESULTADOS: Foram avaliados 53. 555 trabalhos pêlo lenda e / ou resumo geral.Deste inteira foram selecionados (1ª escolha) 478 trabalhos avaliados pelo livro de texto completo.A partir deles, para sustentar as recomendação, foram incluídos neste consenso 132 trabalhos.As 15 perguntas formuladas puderam ser respondidas com artigos com grau de evidência correspondentes à 31 A, 130 B, um Linguagem de programação c e 0 D. acabamento: Esta revisão possibilitou elaborar orientação segura para a profilaxia do tromboembolismo nas operações sobre o câncer do aparelho digestivo, abordando os tópicos mais frequentes do quotidiano do trabalho dos cirurgiões gerais e do aparelho digestivo.