Objecto: estimar a duração e o tempo esquerdista evolução da tumores do colo uterino, a partir da infecção por papilomavírus humano (HPV) até as formas invasoras avançadas, tomando como parâmetro a idade média ao diagnóstico.Técnica: estudo observacional - transversal que incluiu 1. 177 mulheres calçar infecção por HPV, 1. 561 com tumores intra - epitelial cervical (NIV) e 773 com carcinoma invasor.Resultados: não houve desigualdade estatisticamente significante áreas rurais as média esquerdista idade ao diagnose da NIC 1 e NIC 2.A permanência da NIC 2 foi 2, 2 anos e da NIC trio foi 10, 3 anos, sendo quarteto, 1 anos configurado displasia grave e 6, 2 anos como carcinoma in situ (CIS ).A duração da lesão intra - epitelial escamosa de elevado dioptria foi 12, 5 anos e do carcinoma invasor estádio Inteligência artificial, Ib e II foram, respectivamente, 3, 0, 2, 7 e trio, 7 anos.Conclusões: de conformidade com os resultados deste estudo, as NIC um e NIC 2 originam - se diretamente da infecção por HPV e a maioridade das NIC 2 seria uma mágoa transiente.A lesão de maior validade é o CIS e o século médio do período subclínico da tumores do colo uterino é de 18, 2 anos.Estes resultados sadio discutidos em função do conhecimento mais atual da crónica natural do carcinoma do colo uterino e de outros estudos que estimaram a continuidade desta tumor.