Resumo  Objetivo: Determinar a frequência em que a PET/CT com FDG-18F muda a classificação de probabilidade de malignidade do nódulo pulmonar solitário.  Materiais e Métodos: Foi realizada análise retrospectiva de todas as PET/CTs com FDG-18F realizadas entre maio/2016 e maio/2017 num serviço de medicina nuclear, cuja indicação era a avaliação de nódulo pulmonar solitário. Foram analisados os prontuários e os exames de PET/CT para coleta das informações necessárias para o cálculo da probabilidade pré-teste de malignidade pelo modelo de Swensen e pelo modelo de Herder. Probabilidade menor que 5% foi considerada como baixa, maior que 65% foi definida como alta, e os casos restantes, como intermediária. Os casos classificados como intermediários pelo modelo de Swensen foram reclassificados de acordo com o modelo de Herder.  Resultados: Trinta e três pacientes foram incluídos neste estudo, 17 (51,5%) deles eram do gênero masculino, e a média de idade foi 68,63 anos (± 12,20 anos). Em relação à classificação da probabilidade de malignidade pelo modelo de Swensen, 23 (69,7%) apresentaram probabilidade intermediária de malignidade. Destes, o modelo de Herder classificou 6 casos (26,1%) como probabilidade baixa e 8 casos (34,8%) como probabilidade alta de malignidade.  Conclusão: A PET/CT com FDG-18F foi capaz de modificar a classificação probabilística do nódulo pulmonar solitário em mais da metade dos casos.