Domínio gênero Pilocarpus da Agregado familiar das Rutáceas compreende 13 espécies neotropicais espalhadas na região situada interior os trópicos de cancro e capricornus.No República federativa do brasil são encontradas 9 raça, que recebem designação geral de jaborandi1, fonte industrial de pilocarpina, utilizada no tratamento de glaucoma.A pilocarpina é produzida no circunscrição, em balança industrial, a partir do P. microphyllus Stapf, nativa do Condição do Maranhão.Umas das categoria botanicamente próxima a P. microphyllus é a P. pennatifolius Lem.Domínio métodos empregado esquerda análise matemática foi tão a Farmacopéia Suissa IV Ed.( modificado ), que avalia o conteúdo esquerda alcalóides totais, expressando o continuação em pilocarpina.A evidenciação dos alcalóides secundários se deu através de cromatografia de esquerda estrato fina (CCF ).A análise matemática dos resultados obtidos indicam que dificilmente a espécie constituirá um substituto para curricula - prima de extração de pilocarpina, visto que o teor da mesma em P. microphyllus chega a ultrapassar um, 0%.A assistência de diversas manchas na CCF recomenda domínio incomunicação e reconhecimento dos alcalóides secundários para a complementação da informação bibliográfica.