Neste trabalho são desenvolvidos o estudo e implementação de métodos de pontos interiores específicos para o problema de planejamento do tratamento de câncer por radioterapia. Este é um problema de grande porte que contém uma estrutura matricial particular. Esta estrutura é explorada de forma eficiente obtendo um sistema linear de dimensão muito menor. Além disso, o sistema obtido é esparso, simétrico e definido positivo. Resultados numéricos em Matlab mostram que problemas de grande porte podem ser resolvidos em poucas iterações e baixo tempo computacional por esta abordagem.