INTRODUÇÃO: Entende-se disfunção temporomandibular comoum termo coletivo que envolve um grande número de problemas clínicos que afetam os músculos mastigatórios, a articulação temporomandibular (ATM) e estruturas associadas. Dentre os principais sinais e sintomas, incluem-se dores nos músculos da mastigação ou na ATM, ruídos articulares, limitação de abertura, retração gengival, oclusão inadequada, distúrbios auditivos, cefaleias, sensibilidade em toda a musculatura do sistema estomatognático e cervical. OBJETIVOS: Estudar a influência da laserterapia de baixa intensidade (diodo) no tratamento das desordens temporomandibulares. MATERIAIS E MÉTODOS: Trata-se de uma revisão sistemática. Foram consultadas as seguintes bases de dados: BIREME, MEDLINE, PubMed, Science Direct e LILACS. Os termos de busca utilizados foram "temporomandibular laser therapy" e "ATM laser treatment", em inglês e português. Não foram estabelecidos limites de busca. Após a busca independente de dois revisores, foram encontrados 1.344 artigos e, após a aplicação dos critérios de exclusão, 12 artigos foram selecionados para a análise. RESULTADOS: Dos 12 artigos selecionados, apenas em 1 (um) deles não foi verificada qualquer melhora do quadro doloroso na ATM em virtude dos diversos tipos de DTM. CONCLUSÃO: Apesar dos resultados satisfatórios do uso do laser na redução sintomática da dor nos DTM, ainda é controversa a utilização dos seus parâmetros para cada caso. Por isso, sugerimos a realização de outros estudos para que essas lacunas sejam preenchidas com o objetivo maior de promover uma melhor qualidade de vida para as pessoas que sofrem quaisquer transtornos na região da ATM.