Investigaram-se as repercussões do câncer de um filho sobre a relação conjugal dos pais. Realizou-se um estudo de caso coletivo com quatro casais. Os dados foram obtidos a partir de entrevistas semiestruturadas, realizadas individualmente com cada cônjuge, no ambiente hospitalar. Após, foram submetidos à análise de conteúdo qualitativa, que teve como categorias: coesão, comunicação e intimidade/sexualidade. Relatou-se uma maior coesão, relacionada à sensação de poder contar com o cônjuge. Quanto à comunicação, constatou-se o predomínio de temas relacionados à enfermidade da criança, mas um silenciamento, entre os homens, quanto aos temores vivenciados. A intimidade/sexualidade mostrou-se influenciada pela ansiedade enfrentada. Constatou-se como o câncer infantil pode exacerbar características já presentes na relação, assim como apresentar novos desafios aos casais.