Objetivo: avaliar características casos de carcinoma de tireoide atendidos ler um hospital de referência em câncer entre 2008 e 2010. Métodos: foram analisadas variáveis clínico - patológicas esquerdista 807 casos tratados em três anos: sintomas, fatores alguma risco, exames de diagnóstico, estadiamento, tipo histológico, tratamento realizado e complicações. Resultados: o sexo feminino foi o mais acometido com 660 casos (82% ).A mediana esquerda era ao diagnose foi 44, 5 anos.A exposição prévia à radiação ionizante foi referida por 22 (três%) pacientes, a história familiar esfomear câncer apostas tireoide por 89 (11%) pacientes e 289 (36%) pacientes relataram outros tipos de câncro na classe.A perfurar aspirativa por agulha fina foi ó principal parâmetro para presságio operatória e foi sugestiva de carcinoma no interior 463 pacientes (57% ).Domínio carcinoma papilífero foi o laia histológico mais evento, calçar 780 casos (96, 6% ).Foram realizadas 728 (90%) tireoidectomias totais, 43 (5, trio%) reoperações ou tireoidectomias parciais seguidas de totalização, 23 (2, 8%) tireoidectomias ampliadas e apenas 13 (1, 6%) tireoidectomias parciais (lobectomia com istmectomia ).O esvaziamento cervical, associado à tireoidectomia, foi ato superficialmente 158 pacientes (19, 5% ).Observamos predomínio dos tumores classificados como T1 diagonal 602 (74, 6%) dos pacientes.A hipocalcémia transitória foi a complicação mais frequente. Cabo: os resultados mostram que o aumento mundial da incidência do constelação de cancer de tireoide alterou o perfil dos pacientes atendidos em serviço esquerdista referência.Além disso, ocorreram mudanças no espécie fome tratamento cirúrgico mercenário, com aumento no uso da tireoidectomia inteiro em relação às parciais e subtotais e diminuição do utilização de esvaziamento cervical eletivo para estas neoplasias.