abreviatura Racional: As lesões sólidas pancreáticas não ressecáveis cirurgicamente demandam boa amostragem tecidual para definição histológica e condução oncológica.Ó folha esquerdista papel das novas agulhas esquerda ecopunção no aprimoramento diagnose ainda necessita aclaração.Objetivo: Comparar as biópsias guiadas por ecoendoscoopia com a recente flecha 20G apostas bisel frontal duplo (FNB) calçadeira a safira de esquerda ambição fina 22G convencional.Métodos: Leste estudo prospectivo avaliou 20 pacientes submetidos à punctura de lesões pancreáticas sólidas com ambas agulhas e envolveu análise matemática de amostras teciduais por um único patologista.Resultados: A safira FNB 20G forneceu amostras de produtos têxteis mais adequadas (16 vs. 9, p = 0, 039) com melhores escores quantitativos de celularidade (11 vs. 5, p = 0, 002) e adulto diâmetro máximo da amostra histológica (1, 51 ± um, 3 mm vs. 0, 94 ± 0, 55 mm, p = 0, 032) que a agulha 22G.Districto triunfo treinadores, problema de punção e sangramento da amostra foram semelhantes entre os grupos.A responsividade, especificidade e correção diagnóstica foram 88, 9% , 100% e 90% e 77, 8% , cem% e 78, 9% para as agulhas 20G e 22G, respectivamente.Placar: As amostras obtidas com a FNB 20G apresentaram melhores parâmetros histológicos, ainda que não tenha havido diferença no execução diagnóstico entre as dois agulhas.