Apresentam - se os resultados relativos a padrões de esquerda regulação excitado, percepção e satisfação com o suporte social após intervenção cognitivo - comportamental em gestão do stress (IGSCC) em pacientes em radioterapia com esgotamento oncológica.Compara - se o pilha de controlo (n = 35 radioterapia sem IGSCC) e o grupo experimental (n = 35 radioterapia com IGSCC) no início e fim do tratamento tendo em contabilidade variáveis sociodemográficas, Escala estar ansiedade, recessão e stress, Escala de perceção e satisfação com o suporte social e o Termómetro da emoção.No grupo experimental, após IGSCC, há descida significativa (p <. 001) da ansiedade, recessão e stress e aumento da observação e satisfação com o suporte social.No grupo de controlo há subida significativa (p <. 001) da desregulamentação excitado (ansiedade, depressão e stress) e subida da insatisfação com o suporte social.Salienta - se a eficácia da IGSCC sobre estados emocionais e observação e satisfação com o suporte social em pacientes diagonal radioterapia e com fadiga oncológica.