Pesquisa do Linfonodo Sentinela (LS) tem se mostrado efetiva na avaliação axilar nas portadoras de neoplasia mamária. O LS negativo torna desnecessário o esvaziamento axilar. OBJETIVO: Identificar o LS da região subareolar da mama em cadelas utilizando corante azul patente (AP), Tecnécio Tc99m ou a associação de ambas as técnicas e compará-las quanto à sensibilidade na detecção do linfonodo sentinela. MÉTODOS: Foram estudadas dezessete cães fêmeas. Um total de 55 mamas foram analisadas. Utilizou-se AP (2,5%/0,5 ml) e/ou Tc99m (1,0 mC/0,8ml) para identificação do LS. A aplicação do Tc99m era realizada duas horas antes da realização do experimento. O AP era injetado na região subareolar da mama. Localizado o LS, realizava-se sua exérese. RESULTADOS: Dos 44 linfonodos em que se utilizou AP, pôde-se verificar que 40 estavam corados (90,90%). Dos 48 linfonodos em que se utilizou Tc99m, 47 linfonodos estavam radioativos (97,91%) (p=0.18; k= - 0.067). Nas 37 mamas em que se associou AP ao Tc99m, apesar de 02 linfonodos não estarem corados, todos estavam radioativos (AP vs AP+Tc: p=0.12; k=0.083; Tc vs AP+Tc: p=1.0; k=0.018). CONCLUSÃO: O Tc99m e o corante azul patente, isolados ou associados, prestam-se à identificação do LS da mama do animal.