OBJETIVO: Analisar a distribuição e a tendência temporal da mortalidade por câncer nas regiões geográficas brasileiras entre 1980 e 1995. MÉTODOS: Foram analisados os dados de mortalidade do Ministério da Saúde por ano calendário, idade, sexo e município de residência. As taxas anuais foram padronizadas por idade e estimadas para localizações específicas de câncer, gênero e regiões. RESULTADOS: O câncer de pulmão e o de mama foram, respectivamente em homens e mulheres, as principais causas de morte por câncer. Entre 1980 e 1995, a mortalidade por todos os cânceres apresentou variação porcentual negativa nas populações masculina (-0,3%) e feminina (-4,8%). Entretanto, a variação foi positiva para próstata (38,3%), pulmão (10,5%) e, mais recentemente, color-retal (14,5% entre 1989 e 1995) nos homens; e pulmão (26,7%), mama (9,9%) e colorretal (10,2% entre 1989 e 1995) nas mulheres. As taxas de mortalidade por câncer de pulmão e outros relacionados ao tabaco foram mais altas no Sul e Sudeste. As populações femininas do Norte e Nordeste apresentaram mortalidade mais alta por câncer do colo de útero em relação a de outras regiões. O inverso ocorreu com o câncer de mama. CONCLUSÕES: O risco de morte por câncer foi maior nas regiões Sul e Sudeste, mas está decrescendo nestas regiões, as mais desenvolvidas do país. As demais regiões, menos desenvolvidas, apresentaram taxas de mortalidade mais baixas, mas com tendência ascendente. Entre 1991 e 1995, observou-se no país estabilidade das taxas de mortalidade por cânceres relacionados ao tabaco, fato menos perceptível na população feminina.