RESUMO  Racional: O câncer colorretal tem maior incidência no reto e sigmoide. Porém, com a ampliação do diagnóstico das lesões superficiais do cólon e reto tem-se aumentado o interesse por elas no diagnóstico e no papel que elas representam na carcinogênese colorretal.  Objetivo: Verificar o comportamento das lesões superficiais do cólon e reto, comparando os achados anatomopatológicos com os endoscópicos em duas faixas etárias, abaixo e acima de 65 anos.  Métodos: Estudo retrospectivo transversal onde foram avaliados 200 pacientes com lesões superficiais colorretais submetidos à colonoscopia e mucosectomia destas lesões.  Resultados: Foram 108 mulheres (54%) e 92 homens (46%). A maioria das lesões localizou-se no cólon direito (95%) e as demais (5%) no reto. Quanto ao aspecto endoscópico 77,20% tinham superfície granulosa para pacientes abaixo de 65 anos e 77,90% para os acima. Quanto ao aspecto histológico no cólon a maioria, independentemente da idade, mostrou ser neoplasia intraepitelial de baixo grau, enquanto que no reto, nos mais idosos, a incidência de neoplasia intraepitelial de alto grau foi maior (66,70%).  Conclusão: As lesões superficiais colorretais têm sido mais diagnosticadas pela colonoscopia e a forma granular apresenta maior incidência, tanto nos mais jovens como nos mais idosos. Os achados anatomopatológicos no cólon, independente da faixa etária, foram mais de neoplasia intraepitelial de baixo grau. No reto observou-se distinção para as duas faixas etárias, sendo mais frequentes os casos de neoplasia intraepitelial de alto grau para os pacientes acima de 65 anos.