OBJETIVOS: Analisar os aspectos epidemiológicos, clínicos, desempenho profissional e doméstico nas pacientes com câncer de mama em tratamento quimioterápico. MÉTODOS: O estudo foi transversal, com 52 mulheres entrevistadas, divididas em dois grupos: afastadas e não afastadas das atividades profissionais e domésticas, durante o tratamento com quimioterapia para câncer de mama. As pacientes foram provenientes de dois hospitais, um situado no município de Santo André e o outro no município de São Bernardo do Campo. Ambos são hospitais públicos de referência, que atendem a população de Santo André, São Bernardo do Campo, São Caetano do Sul, Diadema e Mauá, que são municípios vizinhos, pertencentes ao Estado de São Paulo, próximos da capital. Utilizou-se o questionário WPAI-GH (Work Productitity and Actitity Impairment) para avaliar a atividade profissional e/ou doméstica das pacientes. RESULTADOS: As pacientes tinham idade média de 55,7 anos (dp=13,8), a maior parte de etnia branca (88,5%), casada (55,8%), assalariada (65,3%) e a maioria se afastou das atividades (51,0%), com estadiamento da doença mais avançado (p<0,05), fadiga e náuseas (p<0,05). A média do WPAI - GH foi 67,04 (dp = 5,62) para as pacientes afastadas, e 49,17 (dp = 6,89) para as não afastadas do trabalho (teste U de Mann-Whitney: p = 0,04). CONCLUSÃO: A quimioterapia acarreta diminuição da capacidade produtiva em parte significativa das mulheres com câncer de mama. O estadiamento mais avançado da neoplasia associou-se positivamente com o afastamento das atividades diárias das pacientes, provavelmente decorrente dos efeitos colaterais provocados, como fadiga e náuseas.