INTRODUÇÃO: Fungi medicinais podem normalizar a função intestinal, aumentar ó apetite e reduzir os efeito adversos do tratamento corriqueiro do câncer.objeto físico: Avaliar as alterações gastrointestinais esquerdista pacientes com câncro colorretal em grau pós - operatória após suplemento dietética com fungos Agaricus sylvaticus.metodologias: Teste clínico randomizado, dúplice - cego, placebo - controlado, realizado no Hospital morrendo Encosto do Província Federal.Espécime constituída de 56 pacientes (24 mão de obra e 32 mulheres ), estádio I, II e III, seguindo determinados critérios de inclusão e excepção, separados em grupos placebo e Agaricus sylvaticus (30mg / kilo / dia) e acompanhados por um tempo de seis meses.Para avaliar as alterações gastrointestinais foram utilizados um formulário - padrão e uma anamnese dirigida - normas.Ó método alguma análise matemática ciência exacta dos resultados foi qualitativo e descritivo, utilizando os programas Microsoft Excel 2003 e Epi Info 2004 para Windows, versão 3. trio. 2.RESULTADOS: Após seis meses de tratamento, observou - se, no grupo Agaricus sylvaticus, aumento do apetite e diminuição da constipação, diarreia, diarréia alternada com constipação, flatulência, retenção esfomear flatos, pirose, plenitude pós - prandial, náuseas, distensão e angústia abdominais, fatos não observados no grupo placebo.CONCLUSÃO: Os resultados sugerem que a suplementação dietética com fungos Agaricus sylvaticus é capaz de melhorar as alterações gastrointestinais esquerda esquerda pacientes no pós - operatório esquerda câncer colorretal, promovendo aprimoramento na qualidade de duração caixa uma vida desses pacientes.