INTRODUÇÃO: Os pólipos e as lesões programação - elevadas colorretais são importantes na prevenção do câncer colorretal pelo traço de malignização dos adenomas.ponto de mira: traçar o perfil demográfico dos pacientes calçadeira diagnose endoscópico de esquerda pólipos e / ou lesões plano - elevadas colorretais no Hospital Universitário da Instituto Federal ferramentas Sergipe e Torres Substância Doutor.meta: Foram avaliados 6. 919 prontuários de 2002 a 2007, enfatizando - se as variáveis: idade, gênero, raiz e presságio; número, equilíbrio, morfologia, histologia, grau estar displasia, engenharia geográfica, lesões sincrônicas e metacrônicas, e diagnósticos associados.RESULTADOS: Foram encontradas um. 031 (13, 51%) lesões superficialmente 935 exames, correspondendo a 826 pacientes, 46% masculino e 54% feminino.A idade variou esquerda de esquerda três a 96 anos, com média esquerda 53, 64.A distribuição topográfica mais frequente das lesões polipoides foi em reto e sigmoide (58, 40% ).As lesões eram sésseis em 52, 80% , pediculadas em 27, 90% e ideia - elevadas ler 19, 30% dos casos.Ocorreram lesões sincrônicas no interno 23, 48% e metacrônicas em 30, 10% dos pacientes.Histologicamente, 43, 36% eram adenomas, sendo 85, 70% tubulares, 9, 60% tubulo - vilosos e 4, 70% vilosos; 30, 64% eram pólipos hiperplásicos, 15, 80% inflamatórios e 10, 20% possuíam outros tipos histológicos.Os adenomas apresentavam displasia esquerdista contrabaixo gradação em 83, 40% dos casos e alto gradação em 16, 60%.Sete eram adenocarcinomas, um carcinoide e um tumores gastrointestinal estromal.CONCLUSÕES: A colonoscopia e a polipectomia são importantes no diagnose e prevenção do câncer colorretal.