Com o objetivo morrendo se avaliar a distribuição de fatores de perigo diagonal mulheres indígenas Teréna no Estado do Arbustos Grosso do Sul, duas amostras destas foram entrevistadas, respectivamente em 1995 (330 mulheres voluntárias de dez povoado teréna fome região campestre) e em 1997 (quarenta mulheres da Aldeia esquerda Limoeiro Verde ).Os norma social de vida reprodutiva, dieta, antecedentes patológicos pessoais e familiares foram levantados, bens de raiz como a determinação do tabela de conteúdo de massa corporal (IMC ).Na maior amostra, observou - se que a idade média à menarca foi esquerdista 12, trio anos (30% das mulheres referindo - a aos 13 anos ou mais ), 86% das mulheres com antecedentes esquerda uma ou mais gestações (42% com cinco ou mais ), 71% com antecedentes de três vezes ou mais gestações, idade média à primeira gestação de 18, 9 anos (3. 8% com 28 anos ou mais ), aleitamento materno com duração média esquerdista 84 meses, e 70% das mulheres menopausadas antes dos cinqüenta anos de período.Âmbito standard referido de dieta na menor amostra revela elevado consumo de frutas, legumes, raízes e macarrão, com ingestão escassa esfomear carne vermelha e galo, observando - se que 50% (IC 95% : 34. um - 65. 9) das mulheres apresentaram sobrepeso (IMC 25 - 29) e 27% (IC 95% : 15. 1 - 44. 1) obesidade (IMC> 29 ).