Objetivo: analisar os polimorfismos genéticos da família Citocromo P450 e sua relação com o carcinoma de células escamosas esquerda cavidade oral, faringe e laringe. Métodos: por meio de esquerda uma Revisão Narrativa de literatura, realizada nas principais bases de dados Pubmed, Lilacs, e Cochrane Database, de artigos publicados nos últimos cinco anos, correlacionando polimorfismos genéticos da família citocromo P450 e risco esquerda câncer nas diversas populações mundiais. Resultados: foram encontrados inicialmente 65 artigos, que, após critérios de escolha, tornaram elegíveis 20 artigo do tipo caso - controle em diversas populações mundiais.Os polimorfismos mais estudados foram os das subfamílias CYP1A1 e CYP2E1.Componentes das plantas existe sobrecarta as demais subfamílias.A associação entre os polimorfismos encontrados e perigo esquerda cancro sofreu um incontável zero esquerda variáveis, entre elas, pessoas estudada, método de seleção, fatores raciais e diferentes modos esquerda exposição aos carcinógenos, método de genotipagem, e nomenclatura dos polimorfismos. Conclusão: até o momento, não existe relação comprovada entre os polimorfismos genéticos da família Citocromo P450 e o carcinoma de células escamosas de cavidade oral, faringe e laringe.