Micronúcleos são fragmentos de DNA não incorporados ao núcleo na divisão celular e que apresentam relação com agentes genotóxicos (mutagênicos ou clastogênicos). Os micronúcleos podem ser detectados nas células esfoliadas dos tecidos. OBJETIVO: Determinar a freqüência de micronúcleos na mucosa esofágica, relacionando com determinados hábitos. PACIENTES E MÉTODOS: Em pacientes submetidos à endoscopia digestiva alta e sem evidências de anormalidades esofágicas, foram colhidos materiais através de escovado do esôfago médio, para pesquisa de micronúcleos. Após à endoscopia, os pacientes foram questionados sobre seus hábitos. RESULTADOS: A freqüência de micronúcleos não mostrou diferenças significativas (p > 0,05) em relação ao sexo, local de residência (rural ou urbana), tipo de atendimento (ambulatorial ou hospitalizado), ingestão de álcool. Nas variáveis fumo e mate houve diferenças significativas entre as categorias expostos e ex-expostos em relação à categoria nunca expostos. CONCLUSÃO: A freqüência de micronúcleos na mucosa esofágica foi maior nos pacientes fumantes e bebedores de mate.