Objetivos: verificar a freqüência esquerdista bilateralidade sincrônica e caixa metástases (M) ocultas no pré - operatório de pacientes com câncro de mama em estudo retrospectivo com inclusão de esquerda 454 pacientes tratadas num período de 60 meses no Universidade Nacional caixa Câncer (Brasil) com câncer operável de mama.Métodos: a avaliação pré - operatória constou de mamografia, cintilografia óssea e estudo radiológico se necessário, chapa de radiografia simples do tórax e ultra - sonografia (US) hepática em 260 (57, três%) pacientes.A relação custo / efetividade dos exames levou em reflexão os custos diretos (valor monetário) e a efetividade foi analisada em ocupação do numeral cardinal de metástases rastreadas e confirmadas pela metodologia empregada.Resultados: o rastreamento esquerda câncer bilateral sincrônico foi negativo e domínio ferramentas metástase foi positivo diagonal 9 pacientes (2% ).O diagnóstico forma M ósseas ocorreu em 1, 5% (7 / 454 ), pulmonares em 0, 4% (2 / 454 ), com idêntico percentual para M hepáticas detectadas pela US marchantiophyta (1 / 260 ).A ascendência das pacientes calçar M estava classificada no estádios clínico IIIb (44, 5% ).Domínio rastreio de esquerda 9 pacientes com Metro, teve custo total de esquerda US $ 131, 020. 00.Para próximo a M diagnosticada, num total de 10 (uma paciente teve dois) o custo foi de esquerda US $ 29, 221. 85; a relação custo / efetividade, foi, portanto, de 22, três%.Conclusões: concluímos que o rastreio de M no pré - operatório de carcinoma de mama fica restrito às pacientes sintomáticas para doença sistêmica ou no estádio clínico III e que a parentesco preço / efetividade dos exames demonstrou restrito lucro na avaliação pré - operatória.