Resumo O significado imprimido ao processo saúde/doença/cuidado da mulher com câncer de mama localiza-se em um complexo de interações entre características socioculturais, comportamentais e biológicas e a ação singularizada de cada mulher na construção da experiência desta enfermidade. Objetiva-se compreender com este trabalho o significado que o câncer de mama tem para as mulheres portadoras e em tratamento quimioterápico. Estudo descritivo, exploratório com abordagem qualitativa, no qual participaram 18 mulheres em tratamento quimioterápico em uma Unidade de Alta Complexidade em Oncologia, em Vitoria da Conquista-BA. A coleta ocorreu por meio de entrevista semiestruturada, durante os meses de julho a setembro de 2016. A análise temática dos dados evidenciou cinco categorias analíticas: Negação da condição de doença; Sentimentos expressos frente à doença; Aproximação com a finitude da vida; Impacto na autoimagem e coping religioso/espiritual. As significações das mulheres com câncer de mama acerca desta condição são complexas, mas sua compreensão pode contribuir para a realização de práticas de cuidado que não se restrinjam às abordagens de cunho biológico, tecnicista e reificador, mas sim práticas de cuidado mais integrais e efetivas.