As estatísticas de mortalidade constituem uma fonte bastante utilizada em estudos epidemiológicos de neoplasias. Com o objetivo de avaliar a confiabilidade e a validade da causa básica de morte "câncer de boca", no Município do Rio de Janeiro, selecionou-se no banco de dados da Secretaria Municipal de Saúde, todas as declarações de óbito (DOs) com essa causa básica, no ano de 1999. As DOs foram submetidas à nova codificação da causa básica, por técnico independente, e construiu-se formulário padronizado para coleta de dados clínicos e laboratoriais para a confirmação do diagnóstico nos prontuários médicos de cada caso. Foi considerado como padrão-ouro o diagnóstico de câncer de boca formulado com base no exame histopatológico e/ou história clínica. Observou-se concordância simples de 95,1% e coeficiente kappa de 0,93. O valor preditivo positivo correspondeu a 86,5%. Conclui-se que as estatísticas de mortalidade por neoplasia de boca no Município do Rio de Janeiro são confiáveis e que é boa a validade desta causa básica, possivelmente, por se tratar de sítio de fácil acesso para a inspeção direta e com maior facilidade de confirmação clínica.