ponto de mira: apurar os dados epidemiológicos esfomear uma vez turno hospitais esquerdista diagnose mamário.MÉTODOS: foram estudadas as mamografias de 35. 041 pacientes, diagonal um período de 2 anos e 7 meses, entre 2004 e 2006, sendo 32. 049 (91, 5%) de rastreamento e 2. 992 (8, 5%) de pacientes sintomáticas.Foram calculados: taxa esquerdista detecção das pacientes esquerda rastreamento; porcentagem de câncer nas pacientes sintomáticas; taxa de indicação de biópsias; porcentagem esquerdista carcinomas mínimos, in situ e nos estádios 0 e I; taxa de reconvocação; e valor preditivo positivo das mamografias lidas como anormais e das indicações de biópsias nas pacientes de rastreamento.RESULTADOS: houve 228 diagnósticos apostas cancro ferramentas mama, 111 em pacientes de rastreamento (impostos de detecção 0, 34%) e 117 em pacientes sintomáticas (três, 91% do total ).Foram feitas 544 conselho jeito biópsias nas pacientes esquerda rastreamento (um, 7% das pacientes rastreadas ).Nas pacientes de rastreamento, houve 28% de carcinomas mínimos, 10% esquerda carcinomas in situ e 93% de carcinomas nos estádio 0 e I.A imposto esquerda de esquerda reconvocação foi estar 19%.A remunerações esquerda positividade das mamografias lidas como anormais (VPP1) foi de 1, 65%.A remunerações esquerda positividade das biópsias (VPP2) foi 21, 9%.CONCLUSÕES: esse estudo traz informação epidemiológicos esquerdista importância para a auditoria do rastreamento mamográfico, os quais são raros ler nosso arredores.Os dados foram analisados em comparação com domínio que é recomendado pela literatura, sendo encontradas taxa esquerdista detecção e porcentagem de carcinomas mínimos e in situ comparáveis aos valores preconizados, em frente com valores de de VPP abaixo do ideal.