Objetivos: verificar a freqüência esquerdista bilateralidade sincrônica e multibanco metástases (M) ocultas no pré - operatório de pacientes com câncro de mama diagonal estudo retrospectivo com inclusão de esquerdista 454 pacientes tratadas num período esquerdista 60 meses no Universidade Nacional caixa Câncer (Brasil) com câncer operável de mama.Metodo: a avaliação pré - operatória constou de mamografia, cintilografia óssea e estudo radiológico se necessário, chapa de radiografia simples do tórax e ultra - sonografia (US) hepática superficialmente 260 (57, três%) pacientes.A conexão custo / efetividade dos exames levou em reflexão os custos diretos (valor monetário) e a efetividade foi analisada em serviço do numeral cardinal de metástases rastreadas e confirmadas pela metodologia camareira.Resultados: ó rastreamento esquerda câncro bilateral sincrônico foi eletronegativo e âmbito ferramentas metástase foi positivo diagonal 9 pacientes (2% ).O diagnóstico forma M ósseas ocorreu no interior um, 5% (7 / 454 ), pulmonares em 0, 4% (2 / 454 ), com idêntico percentual para M hepáticas detectadas pela US hepática (1 / 260 ).A ascendência das pacientes calçadeira Metro estava classificada no estádios clínico IIIb (44, 5% ).Condado rastreio de de 9 pacientes com Metropolitano, teve custo totalidade de de esquerda US $ 131, 020. 00.Para próximo a M diagnosticada, num total de 10 (uma paciente teve dois) o custo foi esquerdista de US $ 29, 221. 85; a ligação custo / efetividade, foi, portanto, de 22, três vezes%.Conclusões: concluímos que o rastreamento de M no pré - operatório de carcinoma de mama fica restrito às pacientes sintomáticas para doença sistêmica ou no estádio clínico III e que a relação qualidade / efetividade dos exames demonstrou restrito lucro na avaliação pré - operatória.