Resumo  Objetivo: Mostrar a experiência inicial de exames de PET/CT com 68Ga-PSMA em uma clínica brasileira durante um ano.  Materiais e Métodos: No período de um ano foram realizados 96 exames de PET/CT com 68Ga-PSMA, sendo 85 relacionados ao câncer de próstata e 11 relacionados ao câncer de rim, com o envolvimento de 90 pacientes.  Resultados: Tanto no câncer prostático como no câncer renal, a principal indicação clínica foi suspeita de recidiva durante acompanhamento (65,8% e 63,0%, respectivamente). Nos casos de câncer de próstata, os exames foram positivos em 38,5% com o antígeno específico da próstata (PSA) menor que 0,5 ng/mL, em 71,0% com o PSA entre 0,5 e 0,99, em 85,7% com o PSA entre 1,0 e 1,99, e em 92,6% com o PSA maior que 1,99.  Conclusão: O exame de PET/CT com 68Ga-PSMA, embora seja uma técnica de aplicação clínica recente e de custo elevado, é uma ferramenta bastante promissora no manuseio clínico de pacientes com câncer de rim e de próstata, principalmente para os casos de câncer de próstata já tratados e que apresentam elevação do PSA.