Resumo O diagnóstico de câncer frequentemente suscita a consciência da possibilidade de morte. Admitir a morte na infância implica considerar que o ciclo vital se inverteu e que crianças também morrem. O objetivo deste estudo foi compreender os significados que mães de crianças que terminaram o tratamento oncológico atribuem à morte de outras crianças com câncer vivenciada no contexto hospitalar. Trata-se de uma pesquisa qualitativa com fundamentação fenomenológica. Foram realizadas entrevistas com sete mães cujos filhos haviam concluído tratamento em hospital terciário do interior paulista, audiogravadas e transcritas para análise compreensiva dos relatos. A compreensão do fenômeno estudado evidenciou que, quando as mães recordavam a morte de uma criança com câncer no hospital, significavam esse acontecimento com intensos sentimentos de frustração, tristeza e sofrimento. As participantes relataram de forma explícita que sentiam medo diante da morte de uma criança no hospital, pois isso as fazia pensar na possibilidade de morte do próprio filho ou da recidiva da doença.