 Introdução: A doença do refluxo gastroesofágico é condição altamente prevalente no mundo ocidental, porém, em menos da metade dos pacientes há alguma alteração endoscópica, indicando que a endoscopia convencional não é o procedimento ideal para o diagnóstico da doença do refluxo gastroesofágico. A endoscopia com aparelhos de alta definição associado ao dispositivo "narrow band imaging" tem demonstrado aplicação na diferenciação de lesões benignas das malignas e a possibilidade de direcionar as biópsias, permitindo diagnóstico e tratamento especialmente nos casos de câncer precoce.  Método:  Esta revisão descreve os princípios ópticos e sua influência na obtenção de imagens de vasos na mucosa, através da "narrow band imaging". Foram utilizados os descritores para pesquisa no PubMed e as publicações analisadas em diversos aspectos com destaque para o "narrow band imaging", seus fundamentos, aplicações e limitações.  Conclusão:  O significado do "narrow band imaging" no diagnóstico endoscópico da doença do refluxo gastroesofágico será definido por estudos em larga escala, com categorias diferentes de pacientes, incluindo avaliação de sintomas e resposta ao tratamento.