Resumo A radiologia se desenvolveu, historicamente, de uma maneira que afastou cada vez mais o radiologista do paciente. Atualmente, a comunicação do diagnóstico radiológico é realizada predominantemente por laudos escritos. A comunicação escrita, porém, não pode ser considerada suficiente, sendo a comunicação verbal essencial para a boa atuação do radiologista moderno. Entretanto, a falta de preparo do radiologista na informação do diagnóstico, principalmente quando este não é favorável, como acontece frequentemente em um hospital oncológico, constitui um grande problema para esse especialista. Estudos realizados em outros países demonstraram variedade de opiniões dos médicos solicitantes e dos pacientes quanto à comunicação médico-paciente na radiologia, o que pode ser explicado por diferenças culturais. Embora não haja uma regra sobre a melhor maneira de realizar essa comunicação, há certamente maus caminhos. Para que o distanciamento entre radiologistas e pacientes diminua e a comunicação melhore, é fundamental o preparo do radiologista durante a residência médica. Deste modo, é importante levantar essa questão em nosso meio. Este estudo pretende buscar, na literatura científica, discussões mais profundas acerca do tema, pois essa análise pode nos auxiliar no mapeamento dos envolvidos e, futuramente, planejar estratégias de melhora no comportamento ético do radiologista frente ao paciente.