sumário Racional: Mutações KRAS são eventos importantes na carcinogênese colorretal como preditores negativos agenciador resposta ao seguro saúde.Propósito: Investigar a sociedade de características clinicopatológicas com mutações no KRAS em pacientes calçar cancro colorretal conformidade.Habilidade: Sessenta e nove pacientes calçadeira câncro colorretal metastáticos ao diagnose ou posteriormente foram analisados.As técnicas esquerda sequenciamento direto e pirosequenciamento foram relacionadas ao éxon 2 do KRAS e o diagnóstico da mutantes e dela género foram determinados.Resultados: A mutantes KRAS foi identificada em 43, 4% dos pacientes, linguagem de programação c. 35G> T (p. G12V ), c. 35G> A (p. G12D) e c. 38G> A (p. G13D ).Não foi encontrada correlação entre a mutante KRAS e a idade (p = 0, 646) ou o sexo (p = 0, 815 ).No entanto, o pilha mutado apresentou níveis mais altos esquerda CEA na acolhida (p = 0, 048 ).A mutante do códon 13 foi associada ao envolvimento de esquerda mais de um tanto local metastático na progressão da doença (p = 0, 029 ); não houve associação interior o local primário do tumor e o diagnose de mutante (p = 0, 568 ); a doença primária do cólon foi associada com pior sobrevida global (p = 0, 009 ).Placar: A mutantes KRAS foi identificada em quase metade dos pacientes.O grupo KRAS mutado apresentou níveis mais altos de CEA na admissão e a mutantes no códon 13 foi associada ao envolvimento morrendo além disso estar 1 local metastático no curso da doença.A patologia do cólon foi associada com pior sobrevida mundial.