Com o objetivo de se avaliar a distribuição de fatores de risco diagonal mulheres indígenas Teréna no Estado do Arvoreta Grosso do Sul, duas amostras destas foram entrevistadas, respectivamente em 1995 (330 mulheres voluntárias de dez povoado teréna de região campestre) e em 1997 (quarenta mulheres da Aldeia de Limão Verde ).Os norma social de vida reprodutiva, dietas, antecedentes patológicos pessoais e familiares foram levantados, bem como a determinação do tabela de conteúdo de massa corporal (IMC ).Na maior amostra, observou - se que a idade média à menarca foi de 12, trio anos (30% das mulheres referindo - a aos 13 anos ou mais ), 86% das mulheres com antecedentes de uma ou mais gestações (42% com cinco ou mais ), 71% com antecedentes de três ou mais gestações, idade média à primeira gestação de 18, 9 anos (3. 8% com 28 anos ou mais ), aleitamento materno com duração médias esquerdista 84 meses, e 70% das mulheres menopausadas antes dos cinqüenta anos de período.Domínio padrão referido de dieta na menor amostra revela elevado consumo de frutas, legumes, raízes e macarrão, com ingestão escassa esfomear carne vermelha e frango, observando - se que 50% (IC 95% : 34. um - 65. 9) das mulheres apresentaram sobrepeso (IMC 25 - 29) e 27% (IC 95% : 15. 1 - 44. 1) obesidade (IMC> 29 ).