OBJETIVO: O objetivo deste estudo foi avaliar a identificação do linfonodo sentinela em pacientes com carcinoma do colo uterino submetidas a histerectomia radical e linfadenectomia pélvica através do mapeamento linfático com o corante azul patente. MÉTODOS: Cinquenta e um pacientes com carcinoma do colo uterino estádio I e II da Figo submeteram-se a histerectomia radical e linfadenectomia pélvica. O corante azul patente foi injetado em torno do tumor antes do início da cirurgia. No momento da linfadenectomia pélvica, os linfonodos claramente corados foram separados do restante do espécime da linfadenectomia. RESULTADOS: Em 32 das 51 pacientes foram identificados linfonodos sentinela. Foram observados quatro casos de falso negativo. A especificidade foi de 38,6%, a sensibilidade 42,8%, o valor preditivo positivo 10% e o valor preditivo negativo foi de 80.9%. CONCLUSÕES: A identificação do linfonodo sentinela em câncer do colo uterino é exeqüível com o corante azul patente. Entretanto, um estudo com maior número de casos é necessário para estabelecer a validade do conceito do linfonodo sentinela em câncer do colo uterino.