Resumo O ensino da oncologia clínica em nível de graduação carece da tradição que outras disciplinas no curso de Medicina possuem. O rápido desenvolvimento da especialidade, motivado por uma importância cada vez maior das neoplasias no contexto da saúde pública do nosso país, não tem sido acompanhado por programas bem estabelecidos no processo de ensino. O questionamento fundamental que deve ainda ser respondido é qual o conjunto de conhecimentos, atitudes e habilidades que qualquer acadêmico deve possuir ao completar o curso de Medicina. Uma análise de diferentes programas demonstra problemas similares em escolas médicas americanas, européias e latino-americanas. É crítico reconhecer que o ensino da oncologia tem uma característica muito singular que o diferencia da maior parte das matérias clínico-cirurgicas do curso médico. Diferentes aspectos relacionados à oncologia são ensinados em praticamente todas as disciplinas. Isto resulta em fragmentação dos conteúdos e até mesmo na apresentação de informações contraditórias que confundem o processo de aprendizado. Após uma revisão dos problemas identificados em diferentes programas, este trabalho procura iniciar um processo de definição de metas e objetivos para o ensino de graduação na área de oncologia. Pretendemos, com isto, motivar uma discussão ampla e multidisciplinar que resulte no aperfeiçoamento desta proposta.