RESUMO  Objetivo:  Identificar os efeitos de programas de exercício físico durante a hospitalização de crianças e adolescentes com câncer.  Fontes de dados:  Trata-se de uma revisão sistemática, realizada nas bases de dados PubMed/Sistema Online de Busca e Análise de Literatura Médica (MEDLINE), Literatura Latino-Americana e do Caribe em Ciências da Saúde (Lilacs), Biblioteca Eletrônica Científica Online (SciELO), Biblioteca Regional de Medicina (BIREME) e Physiotherapy Evidence Database (PEDro). Foram selecionados estudos que incluíram crianças e adolescentes com câncer (sólido ou hematológico) que se submeteram a protocolos de exercício físico durante a hospitalização. Em contrapartida, foram excluídas pesquisas que envolveram pacientes com outras patologias ou com contraindicação médica para o exercício físico. Utilizou-se a seguinte estratégia de busca: Neoplasm OR Leukemia OR Cancer OR Tumor OR Medical Oncology AND Hospitalization OR Inpatient Care Units OR Intrahospital AND Exercise. A qualidade metodológica foi analisada pela escala PEDro.  Síntese dos dados: De um total de 626 artigos, somente nove foram incluídos. As amostras totalizaram 172 participantes, com idade entre 4 e 18 anos. Apenas seis artigos apresentaram tanto grupo intervenção como grupo controle. A intervenção consistiu em exercícios de força, aeróbicos, de alongamento muscular, de jogos, entre outros. Já o controle realizou o tratamento padrão da doença. Os protocolos variaram quanto ao tempo, à frequência, à intensidade e ao tipo de exercício. A maioria dos estudos evidenciou aumento na força muscular (4/5), seguido de benefícios na aptidão física (2/3) e na funcionalidade (2/4). Não foi relatado nenhum evento adverso durante as intervenções. A qualidade metodológica foi considerada regular.  Conclusões:  Os achados sugerem que o exercício físico melhora a força muscular, a aptidão física e a funcionalidade de crianças e adolescentes com câncer durante a hospitalização.