Este estudo objetivou compreender as experiências vividas por seis pacientes submetidos à bolsa de colostomia após cirurgia de câncer colorretal. A metodologia foi a "Ground Theory" e o referencial teórico do interacionismo simbólico, que leva à formação de categorias, subcategorias e categoria central. Os dados foram coletados sistemática e simultaneamente, até a saturação teórica. A necessidade da bolsa de colostomia revelou sentimentos que fizeram emergir três fenômenos: sendo surpreendida no pós-operatório; tendo que aceitar a convivência com colostomia e repensando a vida. A análise do processo levou ao desenvolvimento da categoria central CÂNCER COLORRETAL: ENTRE O SOFRIMENTO E O REPENSAR NA VIDA.