O estresse oxidativo ao DNA de célula da mucosa cólica decorrente esquerdista radicais livres de oxigênio presentes na luz do intestino, induz mutações de genes relacionados ao controle do ciclo celular, representando um dos fenômenos iniciais da carcinogênese colorretal.A quantificacao do danificar oxidativo ao DNA em portadores esfomear câncer colorretal foi pingo estudada até domínio instante.ideia: O objetivo do presente estudo foi mensurar os níveis de dano oxidativo exterior adn de célula isoladas da mucosa cólica de doentes com câncer colorretal comparando o tecido normal e o neoplásico e correlacionando - os a variáveis anatomopatológicas.MÉTODO: Estudou - se 32 enfermos (19 mulheres) com médio de idade de 60, 6 ± 15, 5 anos, portadores de adenocarcinoma colorretal operados consecutivamente, entre 2005 e 2006.A avaliação do dano oxidativo ao DNA foi realizada pela da variante alcalina do ensaio cometas (eletroforese e gel de célula única ), a partir de fragmentos caixa tecido cólico normal e neoplásico obtidos imediatamente após a extirpação do espécime cirúrgico.Avaliou - se a extensão das rupturas das hélices do DNA com método ferramentas intensificação apostas fotografia, superficialmente 200 células escolhidas aleatoriamente (100 esquerda cada mostra de tecido) com o programa Komet 5. 5.A medição da cauda obtida esquerdista próximo a células (Tail Moment) representava, quantitativamente, a extensão do dano oxidativo ao DNA.A análise estatísticas das variáveis consideradas foi realizada pelos testes t apostas Student, qui - quadrado e Kruskal - Wallis, adotando - se ápice de significância de 5% (p <0, 05 ).RESULTADOS: Verificou - se em todos os doentes que as célula obtidas do tecido neoplásico apresentavam maior intensidade de dano oxidativo ao DNA do que as células oriundas do tecido normal.As células isoladas da mucosa cólica neoplásica apresentavam, em médias, extensão estar ruptura das hélices do DNA (T. M.= 2, 532 ± 0, 945) significativamente maior instante comparadas às pilhas isoladas do tecido normal (T. Metro.= 1, 056 ± 0, 460) (p = 0, 00001; I. Linguagem de programação c. 95% : - 1, 7705 - um. 1808 ).Verificou - se que os doentes pertencentes aos estádios mais precoces da classe de Dukes e TNM apresentavam maiores níveis de dano oxidativo do que os pertencentes a estádios mais avançados (p = 0, 04 e p = 0, 001 respectivamente ).CONCLUSÕES: As célula obtidas do tecido ordinário de portadores de cancer colorretal apresentam sinais de danos oxidativos ao DNA celular, ainda que significativamente menores que as células neoplásicas.