RESUMO  Objetivo: avaliar o perfil clínico de pacientes portadores de câncer colorretal com idade inferior a 50 anos atendidos em um hospital público de Brasília ao longo de 5 anos.  Métodos:  estudo longitudinal e retrospectivo. Foram incluídos 184 pacientes submetidos a procedimento cirúrgico no Hospital Regional da Asa Norte (HRAN), incluindo aqueles que realizaram apenas biópsia, entre janeiro de 2013 e janeiro de 2018. Os pacientes foram divididos em dois grupos: com idade inferior a 50 anos (n=39) e idade igual ou superior a 50 anos (n=145). Os grupos foram comparados em relação às seguintes variáveis: idade, gênero, sintomatologia, tempo entre início dos sintomas e diagnóstico, antecedentes familiares e pessoais, localização do tumor, características anatomopatológicas, conduta cirúrgica estabelecida, estadiamento e mortalidade.  Resultados:  no grupo dos pacientes com idade inferior a 50 anos houve maior concentração de indivíduos com estadiamento III e IV (p=0,041), foi mais frequente a presença de tumores pouco diferenciados (10,25% contra 3,52%; p=0,153), foram descritas maiores incidências de margens cirúrgicas comprometidas (p=0,368), invasão angiolinfática (p=0,07) e perineural (p=0,007), o que denota doença mais avançada nesse grupo de pacientes.  Conclusões:  o estudo evidenciou a baixa efetividade dos métodos de rastreamento populacional para câncer colorretal atualmente empregados nesta população, visto a elevada incidência da doença e ao diagnóstico tardio em ambos os grupos.