Avaliou-se a custo-efetividade da adição da tomografia de emissão de pósitrons (18FDG-PET-TC) aos métodos convencionais na detecção de recorrência de cânceres diferenciados de tireoide. O modelo analítico de decisão representou coorte hipotética de pacientes adultos, de alto risco pela estratificação inicial, submetidos a tireoidectomia total e ablação com I131. A estratégia convencional de detecção foi comparada à adição da 18FDG-PET-TC aplicada aos indivíduos com resultados de cintigrafia com I131 negativos. O horizonte temporal foi de dez anos. Utilizou-se a perspectiva do Sistema Único de Saúde (SUS) e, como medida de efetividade, os casos adicionais diagnosticados pela inclusão da PET-TC. Foram considerados apenas os custos médicos diretos. O custo do PET-TC foi estimado por microcustos; os demais custos foram obtidos das tabelas de pagamento de procedimentos do SUS. Custos e benefícios foram descontados em 5%. Realizaram-se análises de sensibilidade determinística univariada e probabilística. Detectaram-se 1.875 casos de recorrência com a estratégia convencional. Uso da 18FDG-PET-TC permitiu a detecção adicional de 13 casos, com custo de R$477.633,05/caso detectado. Os parâmetros de maior impacto na análise foram: medidas de acurácia dos métodos convencionais, custo do PET-TC e taxa de desconto. Os custos da adição da PET-TC mostram-se significativos e sua introdução não é custo-efetiva.