RACIONAL: O câncer gástrico continua sendo relevante causa oncológica de morte em todo o mundo, com a grande maioria dos casos ocidentais sendo diagnosticados em fase tumoral avançada. O adenocarcinoma representa a quase totalidade dos casos, com pior prognóstico no tipo difuso de Lauren, o qual acomete mais freqüentemente pacientes jovens. OBJETIVO: Relatar um caso de adenocarcinoma difuso em jovem de 20 anos, no qual a disseminação ocorreu de forma agressiva, disseminada e peculiar. RELATO DO CASO: Agricultor de 20 anos, admitido com plenitude gástrica, dor abdominal e vômitos pós-prandiais, com adenomegalia generalizada de consistência endurecida e indolor, mais evidente, pelo tamanho, na região epigástrica, sub-mandibular e cutânea. Endoscopia digestiva alta demonstrou lesão antral úlcero-infiltrativa com extensas áreas de necrose obstruindo completamente o piloro. Tomografia abdominal mostrou tumoração mal delimitada, estendendo-se ao hipocôndrio direito, epigástrio e comprometendo a segunda porção do duodeno. Estudo anatomopatológico mostrou tratar-se de adenocarcinoma pouco diferenciado com padrão em células de anel de sinete. Foi submetido à gastrojejunostomia paliativa. CONCLUSÃO: O adenocarcinoma gástrico pode apresentar-se com comprometimento linfonodal exuberante e sistêmico de grande porte principalmente em baixa idade produzindo adenomegalias volumosas possibilitando somente tratamento paliativo quando diagnosticado.