Discute os conhecimentos e as práticas médicas sobre o câncer de colo do útero no Brasil. Analisa a ampliação das preocupações médicas com a doença no início do século XX, o desenvolvimento das técnicas de prevenção, nos anos 1940, e o surgimento dos programas de screening na década de 1960. Argumenta que o desenvolvimento dos conhecimentos sobre o câncer de colo do útero se relacionou simultaneamente com as transformações no conhecimento médico, o desenvolvimento da noção de que a doença deve ser vista como problema de saúde pública, a ampliação das preocupações com a saúde da mulher e as transformações do sistema de saúde brasileiro. Conclui apontando algumas questões que ainda se mostram como entraves ao controle da doença.