Resumo  Objetivo: Estimar a cobertura mamográfica em rastreamento oportunista realizado pelo Sistema Único de Saúde (SUS) no Brasil, nas suas regiões e nas Unidades da Federação, no ano de 2013.  Materiais e Métodos: Estudo ecológico, em que a estimativa da cobertura foi a proporção entre o número de exames realizados e o número de exames esperados na população feminina na faixa etária de 50 a 69 anos. O número de exames realizados refere-se aos dados da produção mamográfica da população alvo, disponíveis no Sistema de Informações Ambulatoriais do Departamento de Informática do SUS. Para o cálculo do número de exames esperados considerou-se 58,9% da população alvo, tendo em vista as recomendações do Instituto Nacional de Câncer.  Resultados: A estimativa da cobertura mamográfica no rastreamento realizado pelo SUS no Brasil, em 2013, foi 24,8%. A prevalência de mamografias variou de 12,0% na Região Norte a 31,3% na Região Sul. Ao estratificar por Unidades da Federação, a menor cobertura foi no Pará (7,5%) e a maior cobertura foi em Santa Catarina (35,7%).  Conclusão: A cobertura mamográfica do SUS no Brasil é baixa. Existe uma desigualdade significativa entre as Unidades da Federação, sendo maior nas regiões Sul e Sudeste e menor nas regiões Norte e Nordeste do país.