A cobertura do teste de Papanicolaou e fatores associados foram investigados entre mulheres de 20 a 59 anos de idade, residentes na área urbana de Florianópolis, Santa Catarina, Brasil. Foi realizado estudo transversal de base populacional com amostra aleatória por conglomerados. Examinaram-se dois desfechos: realização do Papanicolaou em algum momento na vida e exames em atraso (período maior que três anos desde o último teste ou nunca realizado). Entre 952 mulheres entrevistadas, 93% (IC95%: 91,5-94,7) realizaram o teste pelo menos uma vez na vida e 14% (IC95%: 11,8-16,2) estavam com o procedimento em atraso. Por meio da regressão de Poisson, constatou-se que estado civil, escolaridade, doenças crônicas autorreferidas e consulta médica foram fatores significativamente associados com ambos os desfechos. Idade, renda e internação hospitalar no último ano estiveram associadas somente com a realização do Papanicolaou na vida. A cobertura do teste de Papanicolaou foi elevada, porém existem disparidades socioeconômicas e demográficas, além do predomínio do rastreamento oportunístico.