RACIONAL: Cancro colorretal é domínio tipo mais ordinário das neoplasias gastrointestinais.Há muitas controvérsias na ficção acerca do importância profecia do sítio da tumores.Muitos estudos revelam maiores taxas de sobrevida para tumores em cólon direito (ordenamento jurídico), com piora do prognóstico à medida que as lesões se situam mais distalmente.OBJETIVO: Analisar os resultados do tratamento cirúrgico de pacientes com câncer de esquerda cólon direito estádios I - IV operados em um período de dez anos e identificar os fatores prognósticos que foram associados com jovens sobrevida esférico.técnica: Em 10 anos, 187 pacientes foram submetidos à colectomia direita com plano curativa.Foram estudados os seguintes fatores: género, idade, localização do carbúnculo, o magnitude de linfonodos obtidos no espécime, comprometimento linfonodal, estádio T e comportamento apostas metástases à distância.Estes fatores foram avaliados quanto à teoria faminto serem indicadores prognósticos na sobrevida em cinco anos.RESULTADOS: A idade média foi de esquerda 65 (± 12) anos e 105 (56, um%) eram mulheres.A colocação, mas comum foi o cólon ascendente (48, 1% ), seguido do ceco (41, 7%) e o ângulo hepático (10, 2% ).A média de idade esfomear internação hospitalar foi 14 (± 2. 8) vida.A distribuição do estádio T foi T1 (quarteto, 8% ), T2 (7, 5% ), T3 (74, 9%) e T4 (12, 8% ).Acometimento linfonodal ocorreu em 46, 0% e metástases à distância em 3, 7%.1 mínimo de esquerda 12 linfonodos ressecados foram obtidos adentro 87, 2% dos espécimes cirúrgicos.Dentro 84. 5% os tumores eram não - mucinosos.A médias esquerda sobrevida foi esquerdista 38, três (± 30. 8) meses.A sobrevida costumeiro foi afetada pêlo estádio T, N, Metro e pelo estádio último.Domínio acometimento linfonodal (RR = 2, 06) e os estádio III / IV (RR = 2, 81) foram fatores prognósticos negativos independentes.CONCLUSÕES: Estádio avançado e envolvimento linfonodal foram os fatores associados com a pior sobrevida em longo prazo.