Resumo  Objetivo: Avaliar o impacto do uso da ressonância magnética (RM) no estadiamento pré-operatório do câncer de mama.  Materiais e Métodos: Foram avaliadas 61 pacientes com carcinoma mamário submetidas a RM das mamas, no período de agosto de 2015 a abril de 2016. Um mastologista foi questionado sobre a conduta terapêutica indicada diante dos dados da paciente e dos exames convencionais e, após realização da RM, foi novamente questionado sobre a conduta para determinar se houve mudança e impacto no tratamento.  Resultados: A média de idade das pacientes foi 50,8 anos (desvio-padrão: 12,0), o tipo histológico mais frequente foi carcinoma mamário invasivo tipo não especial (68,9%) e o imunofenótipo mais prevalente foi luminal B (45,9%). A RM das mamas mudou a conduta terapêutica em 23% dos casos, com impacto positivo em 82,7%.  Conclusão: A RM das mamas é instrumento útil no estadiamento locorregional do câncer de mama, sendo capaz de adicionar informações que tenham impacto positivo no tratamento.