OBJETIVO: Avaliar a concentração sérica e salivar de IgA. Pacientes com câncer de cabeça e pescoço podem apresentar alterações na concentração de IgA sérica e salivar, decorrentes de desordem imunológica inespecífica que acompanha o desenvolvimento das lesões malignas. MÉTODOS: Estudo prospectivo em dois grupos: 34 pacientes portadores de carcinoma epidermóide da boca e orofaringe e 34 controles pareados por idade e sexo. Sangue e saliva foram colhidos e as amostras dosadas por nefelometria e imunodifusão radial. A análise estatística incluiu teste t de Student, ANOVA e coeficiente de correlação de Pearson, com limite de significância de 5%. RESULTADOS: A comparação entre os métodos de nefelometria e imunodifusão radial não mostrou diferença (p = 0,039). As concentrações de IgA sérica foram de 279,4 ± 131,7 mg/dl no grupo controle e 310,9 ± 194,1 mg/dl no grupo de estudo. A concentração de IgA salivar, por nefelometria, foi de 17,0 ± 10,4 mg/dl para os controles e 7,2 ± 5,0 mg/dl nos portadores de câncer e a imunodifusão radial mostrou concentrações de 13,7 ± 9,1 mg/dl e 5,6 ± 4,2 mg/dl para controles e grupo de estudo, respectivamente. Não foram encontradas correlações entre idade, estádio clínico da doença e níveis sérico ou salivar de IgA. CONCLUSÃO: Os indivíduos com câncer da boca e orofaringe apresentaram concentração sérica de IgA semelhante aos controles, mas com concentração de IgA salivar menor no grupo oncológico. Causas associadas à diminuição de IgA salivar como desnutrição, estresse e uso de tabaco podem estar relacionadas a estes achados.