RESUMO  Objetivo: avaliar uma nova técnica operatória para o tratamento do enfisema pulmonar avançado.  Métodos: análise prospectiva de nove pacientes portadores de enfisema pulmonar grave, submetidos à pneumostomia. O procedimento foi realizado sob anestesia local, na parede torácica anterior, linha hemiclavicular, no segundo espaço intercostal, através de toracotomia anterior de 5cm para acesso ao lobo superior, cujo segmento anterior foi pinçado e fixado à pleura parietal. Realizada pneumotomia com eletrocautério e inserção romba de dispositivo (dreno) intrapulmonar. Para avaliação do procedimento, foram realizados os seguintes exames: testes de função pulmonar, exames de imagens, teste da caminhada de seis minutos e questionários de qualidade de vida, medidos todos no pré-operatório e 30 dias após o procedimento.  Resultados: não houve mortes relacionadas ao procedimento. Exames de imagens mostraram diminuição do volume pulmonar. A função pulmonar mostrou significante redução do volume residual. O teste de caminhada de seis minutos mostrou um aumento na distância percorrida no pós-operatório. Houve melhora significante da qualidade de vida, demonstrada por meio dos seguintes questionários: Medical Outcomes Study 36 Item Short - Form Health Survey (SF-36), Saint-George Respiratory Questionnaire (SGRQ), Medical Research Council scale (MRC) e Eastern Cooperative Oncology Group Performance status (ECOG).  Conclusão: a técnica proposta é viável, segura, de fácil realização e manutenção.