A colostomia tem sido um conduta cirúrgico freqüentemente bárman nas doenças colônicas, lesões traumáticas e neoplásicas.Leste trabalho experimental, em ratos, visou estudar as progressivas mudanças morfológicas no cólon proximal e distal, após uma laparotomia e colostomia terminal, tipo Hartmann, que foram estudadas histologicamente e através da dose tecidual de hidroxiprolina.Utilizaram - se 40 ratos, machos, raça Wistar, com peso médio de esquerda 200 gramas, alocados em dois grupos (grupo I ou experimento e grupo II ou controle ), subdivididos em quatro subgrupos: A, B, Linguagem de programação c e D com 10 animais em cada subgrupo.Os animais do grupo I (subgrupos A e B) foram submetidos à colostomia tipo Hartmann, no cólon distal, a 7, 5cm do canal anal.Nos ratos do grupo II foi praticada apenas uma laparotomia canteiro central.Os animais dos subgrupo A e C foram sacrificados no 30º época esquerda P. Domínio. , enquanto que os animais dos subgrupos B e D o sacrifício foi no 60º dia de P. O.A análise histológica dos segmentos colônicos permitiu observar infiltrado inflamatório agudo e crônico na lâmina própria, achatamento pronunciado das criptas, diminuição do número de criptas e da celularidade epitelial, redução das células caliciformes e da mucossecreção, adelgaçamento da muscular da mucosa, mais intensos no coto colônico distal dos animais submetidos à colostomia terminal tipo Hartmann (subgrupos A e B ).Os segmentos proximais apresentavam estas alterações, porém mais discretas.A dosagem de esquerda hidroxiprolina nos tecido colônicos não revelou alterações estatisticamente significativas quanto ao tabela de conteúdo de colágeno ou do peso desidratado.Estes achados permitem demonstrar alterações morfológicas inflamatórias e hipotróficas mais pronunciadas no cólon distal de esquerda ratos submetidos à colostomia tipo Hartmann.