Compêndio Objetivo: Associar características radiômicas de lesões pulmonares em imagens esfomear tomografia computadorizada com a sobrevida global ferramentas pacientes com câncro de esquerda pulmão.Materiais e Métodos: Estudo retrospectivo composição por 101 pacientes consecutivos com neoplasia maligna confirmada por biopsia / operação.As lesões foram semiautomaticamente segmentadas e caracterizadas por 2. 465 variáveis radiômicas.A valorização prognóstica foi baseada na análise matemática caixa Kaplan - Meier e no teste log - rank, de acordo com a mediana dos valores das variáveis.Resultados: Vinte e oito pacientes faleceram (16 por cancer de esquerda pulmão) e 73 foram censurados, com tempo médio de esquerda sobrevida morrendo 1. 819, 4 dias (intervalo de fé 95% [IC 95% ]: 1. 481, 2 - 2. 157, 5 ).Uma característica radiômica (média esquerda Fourier) apresentou diferença nas curvas de esquerda Kaplan - Meier (p <0, 05 ).Um grupo esquerda pacientes de maior risco foi identificado a partir de valores altos da variável: sobrevida de 1. 465, 4 dias (IC 95% : 985, 2 - 1. 945, 6) e razão esquerda risco de 2, 12 (IC 95% : um, 01 - quarteto, 48 ).1 pilha de menor perigo foi identificado a partir de valores baixos da variável (sobrevida ferramentas 2. 164, 8 dias; IC 95% : 1. 745, quarteto - 2. 584, 1 ).Conclusão: Levante estudo apresentou uma assinatura radiômica em imagens de tomografia computadorizada, baseada na transformada fome Fourier, correlacionada calçar a sobrevida universal de pacientes com câncro de pulmão, representando assim um biomarcador prognóstico.