RESUMO  Objetivo: investigar o impacto de procedimentos cirúrgicos oncológicos na função muscular de pacientes com e sem risco nutricional.  Métodos:  estudo observacional realizado com pacientes oncológicos candidatos a operações de grande porte entre julho de 2018 a março de 2019 em Cuiabá, Mato Grosso, Brasil. Os pacientes foram avaliados no pré-operatório quanto ao risco nutricional pela Nutricional Risk Screening-2002 e avaliou-se a força de preensão palmar (FPP) tanto no pré- quanto no 2º e 5º dia de pós-operatório (PO).  Resultados:  Foram avaliados 92 pacientes, dos quais 55,4% eram homens e 44,6% mulheres, com média (DP) de idade de 64 (10,81) para pacientes com risco e 51 (12,99) para pacientes sem risco nutricional. A avaliação nutricional pré-operatória mostrou que 34,8% dos pacientes não tinham risco e 65,2% apresentavam risco nutricional. A FPP foi menor (p=0,008) no grupo com risco nutricional no pré-operatório. Em ambos os grupos houve queda significativa da FPP no 2º dia de PO. A queda da FPP do pré-operatório para o 2º dia de PO foi mais pronunciada em pacientes sem risco nutricional (p=0,039). Pacientes com risco nutricional apresentaram maior tempo de internação (p=0,049).  Conclusão:  O trauma cirúrgico acarreta perda da função muscular no PO precoce. Pacientes sem risco nutricional apresentam queda da força muscular mais expressiva após procedimentos cirúrgicos oncológicos do que aqueles com risco nutricional. Esses resultados servem como argumento bastante forte para a implementação da Pré-habilitação em todos os pacientes candidatos a operações oncológicas de grande porte.