A comunicação entre o casal - a partilha de pensamentos, sentimentos e preocupações -, é fundamental para o bem-estar, individual e relacional, de cada elemento da díade conjugal. No contexto de uma doença como o cancro da mama, essa partilha adquire particular relevância, nomeadamente pelo seu importante papel no processamento cognitivo da experiência de cancro e, portanto, na adaptação bem-sucedida à doença. Contudo, a investigação não se tem centrado especificamente no estudo da comunicação em doentes com cancro da mama, nem tão pouco na sistematização e integração da informação existente. O presente estudo tem como objetivo rever criticamente a literatura sobre o tema, procurando integrar diversos resultados num todo que seja coerente e útil para quem investiga esta área ou trabalha com casais na situação descrita.