OBJETIVO: O objetivo deste estudo é o desenvolvimento e a aplicação de um curso na modalidade "Educação a distância mediada pela internet". MATERIAIS E MÉTODOS: Foi utilizado o curso "Linfonodo sentinela, prevenção, diagnóstico precoce e biópsia - nova técnica de abordagem do câncer de mama" como modelo de aplicação. O material didático para a modalidade "Educação a distância" foi elaborado visando a um público composto por médicos envolvidos com o tratamento do câncer de mama. O curso foi estruturado em ambiente virtual de aprendizagem, um espaço virtual que permitiu a interação entre os participantes. RESULTADOS: A duração do curso foi de 12 semanas. Iniciou-se com nove participantes, médicos ginecologistas com pelo menos oito anos de experiência profissional. Todos os alunos participaram de alguma forma, dois realizaram exercícios e interagiram. O alcance do curso pelo método atingiu quatro estados e oito municípios. Não ocorreu adesão integral dos alunos, apesar de a maioria permanecer até o fim do curso. Possivelmente, não houve motivação suficiente para participação nas atividades propostas. CONCLUSÃO: Os resultados mostram que é necessário quebrar as barreiras da falta de cultura relacionada a esta forma de aprendizagem. É fundamental a participação facilitadora do coordenador para integração e mobilização dos participantes.