A resposta dos serviços à implantação de um sistema de informação depende de uma série de fatores, entre os quais, destaca-se a organização local. Este trabalho comparou o padrão de registro dos dados de produção de quimioterapia e radioterapia dos municípios do Rio de Janeiro e Belo Horizonte, Brasil, no Sistema de Informação Ambulatorial do SUS, no período de novembro de 1998 a fevereiro de 2003. Ambos os municípios mostraram uma tendência de alta na série de produção de quimioterapia, e apenas o Rio de Janeiro, na série de radioterapia. Comparando os modelos de Box-Jenkins de cada série, verificou-se que o Rio de Janeiro apresenta um atraso de três meses no registro de produção, devido às unidades públicas. Em Belo Horizonte, o atraso é menor e não foi observada diferença no registro da produção entre as unidades públicas e contratadas. A diferença observada entre os municípios parece estar associada ao fato de Belo Horizonte dispor de um sistema de controle e avaliação da produção anterior a 1998, ano da implantação do sistema.