RESUMO Trata-se de revisão integrativa da literatura com o objetivo de identificar a relação dos parâmetros bioquímicos com o estado nutricional de pacientes cirúrgicos com câncer do trato gastrointestinal, desenvolvida em abril de 2019, incluindo as bases de dados SCOPUS (Elsevier), PubMed Central® (PMC) e Biblioteca Cochrane: Biblioteca Virtual em Saúde (BIREME). Utilizou-se a associação dos descritores “Gastrointestinal Neoplasm” AND “Nutritional Status” AND “Blood Chemical Analysis” com o auxílio do Programa Academical após a validação de protocolo. Dos 147 artigos analisados, sete foram incluídos na revisão por atender os critérios de inclusão. Dentre os resultados, evidenciaram-se associações relevantes entre os parâmetros bioquímicos e o estado nutricional. Observou-se que o estado nutricional depauperado pode influenciar negativamente o desfecho pós-operatório. O acompanhamento de equipes interprofissionais pode auxiliar na recuperação desses pacientes e evitar desfechos desfavoráveis.