 RACIONAL:  Câncer colorretal é o tipo mais comum das neoplasias gastrointestinais. Há muitas controvérsias na literatura acerca do valor prognóstico do sítio da neoplasia. Muitos estudos revelam maiores taxas de sobrevida para tumores em cólon direito, com piora do prognóstico à medida que as lesões se situam mais distalmente.  OBJETIVO:  Analisar os resultados do tratamento cirúrgico de pacientes com câncer de cólon direito estádios I-IV operados em um período de dez anos e identificar os fatores prognósticos que foram associados com menor sobrevida global.  MÉTODOS:  Em 10 anos, 187 pacientes foram submetidos à colectomia direita com intenção curativa. Foram estudados os seguintes fatores: gênero, idade, localização do tumor, o número de linfonodos obtidos no espécime, comprometimento linfonodal, estádio T e presença de metástases à distância. Estes fatores foram avaliados quanto à possibilidade de serem indicadores prognósticos na sobrevida em cinco anos.  RESULTADOS:  A idade média foi de 65 (±12) anos e 105 (56,1%) eram mulheres. A localização, mas comum foi o cólon ascendente (48,1%), seguido do ceco (41,7%) e o ângulo hepático (10,2%). A média de tempo de internação hospitalar foi 14 (±2.8) dias. A distribuição do estádio T foi T1 (4,8%), T2 (7,5%), T3 (74,9%) e T4 (12,8%). Acometimento linfonodal ocorreu em 46,0% e metástases à distância em 3,7%. Um mínimo de 12 linfonodos ressecados foram obtidos em 87,2% dos espécimes cirúrgicos. Em 84.5% os tumores eram não-mucinosos. A média de sobrevida foi de 38,3 (±30.8) meses. A sobrevida geral foi afetada pelo estádio T, N, M e pelo estádio final. O acometimento linfonodal (RR=2,06) e os estádios III/IV (RR=2,81) foram fatores prognósticos negativos independentes.  CONCLUSÕES:  Estádio avançado e envolvimento linfonodal foram os fatores associados com a pior sobrevida em longo prazo.