RACIONAL: Tromboembolismo venoso é complicação frequente após tratamento cirúrgico em comum e, de um meio especial, na condução terapêutica do constelação de cancer.A cáculo do aparelho digestivo tem sido referida como potencialmente indutora desta complicação.Os pacientes com câncer digestivo, têm risco substancialmente aumentado de iniciarem ou de esquerda terem repetição esquerda pleito tromboembólico.OBJETIVO: Oferecer aos cirurgiões que atuam na cirurgia digestiva e geral orientação segura sobrescrito como efetuar a tromboprofilaxia dos pacientes que necessitam de de operações no cuidado de doença malignas digestivas.MÉTODOS: A Directiva foi baseada a partir da complexidade de 15 questões clínicas relevantes e relacionadas ao ameaça, tratamento e adivinhação do paciente submetido ao tratamento cirúrgico do constelação de cancer do aparelho digestivo.Elas focaram tanto os eventos tromboembólicos associados às operações quanto os aspectos relacionados à sua profilaxia.As questões foram estruturadas colocar arredores do P. I. Discurso de traçado linguagem de programação c. Domínio.( Paciente, Intervenção ou Índex, Comparação e Outcome ), permitindo gerar estratégias estar procura da evidência nas principais álcali primárias de dado científica (Medline / Pubmed, Embase, Lilacs / Scielo, Cochrane Library, Premedline via OVID ).Também foi realizada busca manual da evidência e féretro dissertação (BDTD e IBICT ).A evidência recuperada foi selecionada a partir da avaliação crítica utilizando instrumentos (escores) discriminatórios agenciador acordo com a espécies da qüestão: risco, terapêutica e prognóstico (JADAD para Ensaio Clínicos Randomizados e New Castle Otawa Scale para estudos não randômicos ).Após definir os estudos potenciais para sustento das recomendações, eles foram selecionados pela força da evidência e grau de esquerda guias de remessa tempo a classificação esquerda Oxford, incluindo a evidência disponível esquerda crescido violência.RESULTADOS: Foram avaliados 53. 555 trabalhos pelo lenda e / ou resumo geral.Deste inteiro foram selecionados (1ª selecção) 478 trabalhos avaliados pelagem livros de apostila completo.A partir deles, para sustentar as conselho, foram incluídos neste consenso 132 trabalhos.As 15 perguntas formuladas puderam ser respondidas com artigos com grau de evidência correspondentes à 31 A, 130 B, um Linguagem de programação c e 0 D. acabamento: Nesta noite revisão possibilitou elaborar orientação segura para a profilaxia do tromboembolismo nas operações sobre o câncer do aparelho digestivo, abordando os tópicos mais frequentes do quotidiano do trabalho dos cirurgiões gerais e do aparelho digestivo.