Foi selecionada uma amostra aleatória (334 indivíduos) de todos os pacientes diagnosticados com câncer de estômago no período de 1980 a 1995 no Instituto Nacional do Câncer, Rio de Janeiro, sendo revisados seus dados histopatológicos. A concordância entre os diagnósticos prévios e atuais quanto à Classificação de Lauren foi considerada substancial (kappa= 0,65). Baseando-se nesta classificação, observou-se um declínio estatisticamente não significativo das proporções de câncer gástrico de tipo intestinal em idosos (sessenta anos ou mais) de ambos os sexos (em homens, 41,0% no período de 1980-1985, 37,9% de 1986 a 1990 e 28,8% de 1991 a 1995; entre mulheres, as proporções foram, respectivamente de 41,4%, 31,5% e 15,2%). As proporções de câncer gástrico de tipo intestinal permaneceram relativamente estáveis para os pacientes menores de sessenta anos.