Os registros de mortalidade são muito utilizados em estudos epidemiológicos, especialmente na área das neoplasias. Este estudo tem por objetivo avaliar a confiabilidade e validade da estatística de mortalidade por neoplasias no Estado do Rio de Janeiro, com base em uma amostra aleatória sistemática de 394 das 12.615 declarações de óbito por neoplasias de 1990, submetida à nova classificação da causa básica por técnico independente. Encontrou-se uma concordância de 90,1% no conjunto das neoplasias, com coeficiente kappa de 0,89 (95% IC 0,86-0,92) para terceiro dígito, subindo para 0,95 (95% IC 0,94-0,96) ao se restringir à Lista Brasileira para Mortalidade, que é utilizada para as publicações oficiais. Para esta amostra, o valor preditivo positivo foi de 95,7%. O estudo conclui que a estatística de mortalidade por neoplasia no Estado do Rio de Janeiro apresenta alto grau de confiabilidade, o que assegura sua qualidade para o uso em estudos epidemiológicos.