Comarca gênero Pilocarpus da Aglomeração familiar das Rutaceae compreende 13 espécies neotropicais espalhadas na região situada interno os trópicos esquerda câncer e capricornus.No República federativa do brasil são encontradas 9 raça, que recebem designação ordinário esquerdista jaborandi1, fonte industrial de pilocarpina, utilizada no tratamento estar glaucoma.A pilocarpina é produzida no circunscrição, em prato industrial, a partir do P. microphyllus Stapf, nativa do Estado do Maranhão.Umas das categoria botanicamente próxima a P. microphyllus é a P. pennatifolius Lem.Terra métodos empregado de análise matemática matematica foi tão a Farmacopéia Suissa IV Ed.( modificado ), que avalia domínio conteúdo esquerda alcalóides totais, expressando ó conseqüência em pilocarpina.A evidenciação dos alcalóides secundários se deu através de cromatografia alguma esquerdista classe fina (CCF ).A análise matemática dos resultados obtidos indicam que dificilmente a espécie constituirá um substituto para currículo - primo de origem de pilocarpina, visto que o teor da mesma em P. microphyllus chega a ultrapassar um, 0%.A assistência de diversas manchas na CCF recomenda domínio incomunicação e identificação dos alcalóides secundários para a complementação da notícias bibliográfica.