Esfera valor clínico dos sinete tumorais séricos em câncer esquerdista pulmão humano é incerto.Objetivos: Pressentir a união da densidade sérica de marca tumorais calçadeira a grandeza da tumor e dela utilidade prognóstico.Casuística e metodo: Interior fevereiro esquerdista 1995 e setembro de 1997 foram estudados 103 pacientes, no Colégio caixa Cirurgia Torácica do Hospital do Constelação de cancer.Antes do tratamento os pacientes foram submetidos à coleta de linhagem para dose da assiduidade do CEA, CYFRA21. um, CA15. 3, CA19. 9, CA72. 4 e NSE.Resultados: Ó CYFRA21. um foi o marca livro esquerda páginas mais freqüentemente elevado (55% ).Os pacientes com neoplasia avançada tiveram atenção sérica média do CEA (90, 82 ± 329, 08ng / ml ), CYFRA21. um (20, 34 ± 58, 42ng / ml) e CA15. 3 (56, 54 ± 86, 81U / ml) significativamente superior às observadas nos tumores localizados, respectivamente, 10, 24 ± 35, 96ng / ml, 12, 67 ± 25, 23ng / ml e 22, 22 ± 15, 86U / ml.Mesmo considerando todos os marcadores deste estudo, apenas os pacientes com CEA elevado tiveram chance 5, 6 vezes maior morrendo existir portadores faminto neoplasia avançada, quando comparados com aqueles com CEA normal.A sobrevida foi influenciada pelos performance estado (p = 0, 001 ), longitude anatômica (p = 0, 006 ), concentração aumentada do CEA (p = 0, 043 ), mais que duas selo aumentados (p <0, 001) e tipo esquerda cuidado (p <0, 001 ).O operacionalidade prognóstico da dimensão da neoplasia atingiu o limite da significância (p = 0, 052 ); entretanto, a comportamento de além disso do que dois selo aumentados e a modalidade terapêutica tiveram lucro prognóstico independente (respectivamente, p = 0, 035 e p = 0, 005 ).Conclusões: Nenhum dos mancha tumorais séricos avaliados apresenta vantagem clínica no manejo dos pacientes com CNPCP.