OBJETIVO: Analisar a prática preventiva frente ao câncer de próstata entre professores-médicos da Faculdade de Medicina da UFMG. MÉTODOS: Foi realizada uma pesquisa epidemiológica descritiva e quantitativa a partir de um questionário que, preservando o anonimato, recolheu informações sobre a prática preventiva frente a este câncer. Distribuído a todos os 289 professores-médicos da FM-UFMG, obteve-se resposta de 135 professores-médicos (46.7% do total). RESULTADOS: Os resultados mais relevantes foram que 20,7% dos entrevistados com "51 e + anos" de idade nunca fizeram nenhum dos dois exames preventivos alvos da pesquisa (toque retal e dosagem de PSA), e que 36,2% nunca se submeteram à realização do toque retal. CONCLUSÃO: Considerando que, até pela função que exercem, a população pesquisada é conhecedora do tema e tem acesso fácil e garantido aos serviços de diagnóstico clínico e complementar, tal resultado merece reflexão não só em relação à categoria como também quanto à população que não tem estes conhecimentos e facilidades. Tal tema seria merecedor de estudos semelhantes em outros grupos da população e da atenção dos responsáveis pela saúde do país.