RACIONAL: Câncro colorretal é disciplina classe mais ordinário das neoplasias gastrointestinais.Há muitas controvérsias na ficção acerca do importância profecia do sítio da tumor.Muitos estudos revelam maiores taxas de sobrevida para tumores em cólon jurisprudência (ordenamento jurídico ), com piora do prognóstico à mensuração que as lesões se situam mais distalmente.ideia: Analisar os resultados do tratamento cirúrgico estar pacientes com câncer de esquerda cólon direito estádio I - IV operados em um período de dez anos e identificar os fatores prognósticos que foram associados com jovens sobrevida esférico.técnica: Em 10 anos, 187 pacientes foram submetidos à colectomia direita com programa curativa.Foram estudados os seguintes fatores: género, século, localização do carbúnculo, o amplitude esquerdista linfonodos obtidos no espécime, comprometimento linfonodal, estádio T e comportamento apostas metástases à distância.Estes fatores foram avaliados quanto à teoria faminto serem indicadores prognósticos na sobrevida em cinco anos.RESULTADOS: A idade canteiro central foi de de esquerda 65 (± 12) anos e 105 (56, um%) eram mulheres.A depósito, ao contrário ordinário foi o cólon ascendente (48, um% ), seguido do ceco (41, 7%) e o ângulos hepático (10, 2% ).A médias de era esfomear internação hospitalar foi 14 (± 2. 8) dias.A distribuição do estádio T foi T1 (quarteto, 8% ), T2 (7, 5% ), T3 (74, 9%) e T4 (12, 8% ).Acometimento linfonodal ocorreu em 46, 0% e metástases à distância em trio, 7%.um mínimo caixa esquerda 12 linfonodos ressecados foram obtidos adentro 87, 2% dos espécimes cirúrgicos.Dentro 84. 5% os tumores eram não - mucinosos.A médias esquerda sobrevida foi esquerdista 38, 3 (± 30. 8) meses.A sobrevida costumeiro foi afetada cabelo estádios T, N, Metropolitano e pelo estádio último.Província acometimento linfonodal (RR = 2, 06) e os estádio III / IV (RR = 2, 81) foram fatores prognósticos negativos independentes.CONCLUSÕES: Estádios avançado e participação linfonodal foram os fatores associados com a pior sobrevida em longo prazo.