A qualidade dos dados é questão central para o desenvolvimento de estudos epidemiológicos, especialmente quando se utiliza um banco de dados secundários. Este estudo tem por objetivo avaliar a confiabilidade da estatística de mortalidade por câncer de estômago no Município do Rio de Janeiro. Uma amostra aleatória simples de 97 das 645 declarações de óbito atribuídas à neoplasia de estômago em 1990, foi submetida à revisão do prontuário hospitalar para confirmação clínico-laboratorial, através de preenchimento de formulário específico para este estudo. A partir deste formulário, duas médicas completaram novo atestado de óbito, de forma independente, permitindo a análise da confiabilidade do instrumento. Foram estudados 86 casos, pois não foi possível encontrar dados para os demais, constituindo uma perda de 11,3%. A análise da confiabilidade do formulário de pesquisa apresentou concordância de 90,7% (kappa = 0,73) quanto ao diagnóstico de neoplasia de estômago entre as duas médicas. A validade foi calculada pelo valor preditivo positivo, que resultou em 90,7%. Oito casos foram descartados após revisão de dados clínicos laboratoriais. O estudo permite concluir que a estatística de mortalidade por neoplasia de estômago no Município do Rio de Janeiro é suficientemente válida para ser utilizada em estudos epidemiológicos.