intenção: Nos últimos anos, evidências apostas associação interior Helicobacter pylori e constelação de esquerda cancer gástrico têm sido relatadas por inúmeros estudos.Leste trabalho objetiva investigar a prevalência da contágio por leste microorganismo em pacientes com câncer gástrico, oriundos do Hospital esquerda Câncer Napoleão Laureano (Jacó Temperamento - PB) e determinar o perigo relativo para o exploração desta neoplasia nos pacientes infectados.MÉTODO: Com nesta noite finalidade, 16 pacientes com diagnóstico confirmado de adenocarcinoma gástrico foram submetidos à endoscopia digestiva alta para coleta de fragmentos da mucosa gástrica, para realização do audição da urease, sendo então, pareados com um conjunto de 16 controles calçar exames endoscópicos normais.RESULTADOS: Dos 16 portadores ferramentas câncer, 28, um% estavam infectados, versus 25% para os do grupo controlo remoto.Nos indivíduos infectados, houve maior prevalência da spillover nos portadores de lesões gástricas distais (43, 8% ), nos tumores Borrmann III (37, 6% ), e moderadamente diferenciados (37, 6% ).Houve sociedade estatisticamente significante interior o grau esquerdista diferenciação (ciências da vida) e a comparecimento da infecção pelo H. pylori (p <0, 10 ).O risco relativo estimado para a associação entre câncer gástrico e contágio cabelo H. pylori foi de 1, 28% (odds ratio = 1, 28% ).CONCLUSÃO: Estes resultados permitem concluir que a infecção pêlo H. pylori é um factor esquerdista ameaça relativo para o exploração do adenocarcinoma gástrico.