compendio Fim: Determinar os fatores na acolhida associados a readmissões na unidade esquerdista produtos farmacêuticos intensiva em pacientes onco - hematológicos.Metodo: Estudo retrospectivo apostas coorte utilizando a base esfomear dados de uma vez unidade de produtos farmacêuticos intensiva de um tanto hospital oncológico terciário.Os participantes foram um. 872 pacientes onco - hematológicos graves admitidos à unidade de medicamento intensiva interior janeiro esquerdista 2012 e dezembro morrendo 2014, e que sobreviveram e receberam alta da unidade.Utilizamos análises univariada e multivariada para identificar os fatores de perigo na acolhimento associados com readmissões mais noite à unidade de remédio intensiva.Resultados: Dos 1. 872 que sobreviveram e receberam alta da unidade esquerdista terapia intensiva, 172 (9, 2%) pacientes foram readmitidos após terem recebido alta da unidade.Os pacientes readmitidos tinham enfermidade mais grave, quando comparados aos do grupo que não foi readmitido, além morrendo proporção de taxa de mortalidade hospitalar mais elevada (32, 6% versus 3, 7% , respectivamente; p <0, 001 ).Na análise multivariada, os fatores de risco independentes para readmissão à unidade de produtos farmacêuticos intensiva foram: sexo masculino (OR: 1, 5; IC95% : 1, 07 - 2, 12; p = 0, 019 ), cirurgia de emergência como causa da admissão (OR: 2, 91; IC95% : 1, 53 - 5, 54; p = 0, 001 ), maior tempo de permanência no hospital antes da transporte para a unidade de terapia intensiva (OR: 1, 02; IC95% : 1, 007 - 1, 035; p = 0, 003) e ventilação mecânica (OR: 2, 31; IC95% : um, 57 - 3, 40; p <0, 001 ).Fim: Nesta coorte de pacientes onco - hematológicos foram identificados alguns fatores de risco associados à readmissão na unidade agenciador terapia intensiva, a maioria não passível de intervenção.A identificação dos fatores esquerdista risco na alta da unidade esquerda terapias intensiva pode ser uma abordagem promissora.