objectivo: elaborar o perfil dos pacientes ostomizados e as complicações relacionadas ao estoma.MATERIAL E MÉTODO: estudo retrospectivo em que foram analisados prontuários dos pacientes cadastrados no Programa esquerda Ostomizados do Essência estar Especialidades Médicas da Prefeitura Municipal de Terreno Grande - MS. RESULTADOS: foram avaliados 178 prontuários (56. 7% homens e 43. 3% mulheres ).A média de esquerda século entre os pacientes foi esquerda 46. 8 anos para o sex masculino e de 54. 6 anos para os do sexo feminino.Dentre as ostomias, foram encontradas 152 colostomias (85. quatro% ), 21 ileostomias (11. 8%) e 5 urostomias (2. 8% ).O proficiente motivo para confecção dos estomas foi a neoplasia maligna (46. 6% ), seguido do trauma abdominal (7. 3% ), e do desvio faminto trânsito do intestino devido a úlceras ferramentas pressão (6. 7% ).Adaptação inadequada da chapa esquerda circuito ao estoma foi encontrada diagonal 90 pacientes (50. 6% ).Complicações do estoma foram encontradas em 103 pacientes (57. 9% ), dentre elas, dermatite peri - estomal (28. 7% ), estoma plano (18. 6% ), hérnia para - colostômica (10. 7%) e retração do estoma (10. 1% ).CONCLUSÕES: No torrão estudado, domínio principal motivo para a confecção esquerdista ostomia foi a neoplasia esquerda retossigmóide e canal anal.A complicação mais comum foi a dermatite peri - estomal.