RESUMO   Racional: As lesões sólidas pancreáticas não ressecáveis cirurgicamente demandam boa amostragem tecidual para definição histológica e condução oncológica . O papel das novas agulhas de ecopunção no aprimoramento diagnóstico ainda necessita elucidação.  Objetivo: Comparar as biópsias guiadas por ecoendoscoopia com a nova agulha 20G de bisel frontal duplo (FNB) com a agulha de aspiração fina 22G convencional.  Métodos: Este estudo prospectivo avaliou 20 pacientes submetidos à punção de lesões pancreáticas sólidas com ambas agulhas e envolveu análise de amostras teciduais por um único patologista.  Resultados: A agulha FNB 20G forneceu amostras de tecido mais adequadas (16 vs. 9, p=0,039) com melhores escores quantitativos de celularidade (11 vs. 5, p=0,002) e maior diâmetro máximo da amostra histológica (1,51±1,3 mm vs. 0,94±0,55 mm, p=0,032) que a agulha 22G. O sucesso técnico, dificuldade de punção e sangramento da amostra foram semelhantes entre os grupos. A sensibilidade, especificidade e acurácia diagnóstica foram 88,9%, 100% e 90% e 77,8%, 100% e 78,9% para as agulhas 20G e 22G, respectivamente.  Conclusão: As amostras obtidas com a FNB 20G apresentaram melhores parâmetros histológicos, embora não tenha havido diferença no desempenho diagnóstico entre as duas agulhas.