Tanto a incidência quanto a mortalidade por câncer de estômago vêm declinando, nas últimas décadas, em grande parte do mundo, fenômeno este ainda não estudado no Brasil. Para a incidência não existem séries históricas de tamanho suficiente para se analisarem tendências com certo grau de confiabilidade. Porém, é possível estudar-se o comportamento dessa doença por meio dos dados de mortalidade. Este trabalho analisou a tendência da mortalidade por câncer de estômago no Brasil e capitais, no período de 1977 a 1989, através dos coeficientes de mortalidade por câncer de estômago padronizados, tendo como população padrão a do Brasil (1980). Em que pese a grande disparidade existente entre as capitais brasileiras, a tendência da mortalidade por este tipo de câncer apresentada nesse período é de declínio, variando um pouco a forma com que se deu esse decréscimo nos coeficientes. Nas capitais das Regiões Sudeste, Sul e Centro-Oeste, o declínio é mais marcante, e óbitos por outras localizações de câncer, como pulmão e mama, são, atualmente, mais freqüentes. No entanto, a mortalidade por câncer de estômago ainda é importante como localização de câncer, principalmente entre os homens. As tendências verificadas para esse período mostram-se semelhantes às observadas principalmente na Europa e lamenta-se não existirem séries históricas da incidência de câncer de estômago, para se avaliar se o decréscimo observado na mortalidade reflete a tendência da verdadeira incidência.