Objetivo: analisar os polimorfismos genéticos da família Citocromo P450 e sua relação com o carcinoma de células escamosas de cavidade oral, faringe e laringe.Métodos: por meio de uma Revisão Narrativa de literatura, realizada nas principais bases de dados Pubmed, Lilacs, e Cochrane Database, de artigos publicados nos últimos cinco anos, correlacionando polimorfismos genéticos da família citocromo P450 e risco de câncer nas diversas populações mundiais.Resultados: foram encontrados inicialmente 65 artigos, que, após critérios de seleção, tornaram elegíveis 20 artigos do tipo caso-controle em diversas populações mundiais. Os polimorfismos mais estudados foram os das subfamílias CYP1A1 e CYP2E1. Pouco existe sobre as demais subfamílias. A associação entre os polimorfismos encontrados e risco de câncer sofreu um incontável número de variáveis, entre elas, população estudada, métodos de seleção, fatores raciais e diferentes modos de exposição aos carcinógenos, métodos de genotipagem, e nomenclatura dos polimorfismos.Conclusão: até o momento, não existe relação comprovada entre os polimorfismos genéticos da família Citocromo P450 e o carcinoma de células escamosas de cavidade oral, faringe e laringe.