RACIONAL: Pode-se considerar a desnutrição como doença mais comum no ambiente hospitalar, devido à sua alta prevalência. OBJETIVO: Verificar os indicadores de estado nutricional que melhor se correlacionam com as complicações pós-operatórias e o tempo de permanência hospitalar de pacientes submetidos à operações do aparelho digestivo ou parede abdominal de médio e grande porte. MÉTODO: Estudo retrospectivo, com análise de 215 fichas de avaliação nutricional de pacientes cirúrgicos que foram submetidos à avaliação nutricional por meio de dados antropométricos (peso, altura, IMC, circunferência do braço, prega cutânea triciptal, circunferência muscular do braço), avaliação subjetiva global e dados bioquímicos (contagem total de linfócitos e albumina sérica). Em adição, posteriormente foi calculado o índice de risco nutricional. RESULTADOS: Foram incluídos 125 indivíduos. Diagnóstico de desnutrição de acordo com circunferência muscular do braço, índice de risco nutricional e avaliação subjetiva global foi de 46%, 88% e 66%, respectivamente. A classificação como gravemente desnutridos foi de 17,6% dos pacientes de acordo com a avaliação subjetiva global, enquanto que com o índice de risco nutricional foi de 42%. Os pacientes com câncer são mais desnutridos (5,42 unidades do índice de risco nutricional a menos). Houve correlação significativa entre ocorrência de complicações pós-operatórias não infecciosas quando analisado o índice de risco nutricional, considerando que seus menores complicaram mais (p=0,0016). O mesmo resultado foi obtido para albumina sérica (p=0,0015). Os pacientes sem complicações permaneceram, em média, 14,24 dias internados a menos do que os pacientes com complicações não infecciosas (p<0,05). CONCLUSÃO: O índice de risco nutricional e a albumina sérica são os parâmetros com melhor capacidade em predizer ocorrência de complicações pós-operatórias não infecciosas.