Resumo Objetivo: Avaliar a associação entre tireoidite de Hashimoto (TH) e carcinoma papilífero da tireoide (CPT). Materiais e Métodos: Pacientes foram avaliados por punção aspirativa guiada pela ultrassonografia. Para TH consideraram-se aspectos característicos da citopatologia e/ou achados histopatológicos clássicos. O diagnóstico de CPT foi considerado apenas pela histopatologia. Resultados: De 1.049 pacientes portadores de bócios uni-multinodulares (903 femininos e 146 masculinos), 173 (16,5%) tinham quadro citopatológico de tireoidite. Dos 49 pacientes operados, 33 (67,4%) revelaram CPT, dos quais 9 (27,3%) tinham a glândula com quadro histopatológico de TH. Dos 16 pacientes sem malignidade, 5 (31,3%) exibiam também TH. Nos grupos TH, CPT e CPT+TH, a proporção de acometimento do gênero feminino foi, respectivamente, 100%, 91,6% e 77,8%. A distribuição da média da idade (anos) nos três grupos foi 41,5, 43,3 e 48,5. Não houve associação entre as duas doenças, neste estudo, em que a TH esteve presente em 31,3% dos casos benignos e em 27,3% dos casos malignos (p = 0,8). Conclusão: Não houve associação entre TH e CPT, mas a possibilidade de malignidade em TH deve ser sempre lembrada em razão da concomitância das duas doenças, já revelada na literatura.