A infeção do espaço de Parona é uma patologia rara do antebraço. Reportamos um caso de um homem de 55 anos, com dor e impotência funcional na porção distal do antebraço, sem história de trauma, com uma semana de evolução. Associadamente, apresentava história de infeção odontogénica, síncrona com o início das queixas do antebraço, mas com resolução espontânea. A ecografia do punho documentou um abcesso, que foi prontamente drenado e o exame microbiológico demonstrou infeção por Streptococcus constellatus. A avaliação estomatológica revelou agudização sintomática de periodontite crónica no dente 2.7. O doente realizou a eliminação de focos séticos orais durante o internamento e teve alta com evolução favorável. As manifestações do quadro clínico e o agente isolado confirmam a origem odontogénica. Do que pudemos apurar, este é o primeiro caso publicado de um abcesso antebraquial odontogénico e demonstra a importância da eliminação sistemática de focos séticos orais na população geral.
