INTRODUÇÃO: O câncer de mama apresenta relevantes efeitos físicos e psicológicos. Entre as formas de tratamento, as cirurgias conservadoras, muitas vezes com esvaziamento linfático axilar e seguidas por radioterapia, têm papel preponderante. Uma importante complicação pós-tratamento é o surgimento do linfedema no membro superior homolateral. A principal terapêutica para o linfedema é a fisioterapia complexa descongestiva. A estimulação elétrica vem sendo utilizada na prática clínica para a redução do edema, sendo, por isso, uma nova alternativa para o tratamento do linfedema a ser pesquisada. OBJETIVO: Realizar um estudo piloto para comparar os efeitos da fisioterapia complexa descongestiva com um protocolo que inclui estimulação elétrica, exercícios terapêuticos e uso da braçadeira elástica na redução do linfedema secundário com o esvaziamento linfático axilar. MATERIAIS E MÉTODOS: Doze voluntárias foram divididas aleatoriamente em dois grupos e submetidas a diferentes protocolos terapêuticos (FCD e EAV). A redução do linfedema foi avaliada por meio da perimetria e da volumetria de ambos os membros superiores. As intervenções foram realizadas duas vezes por semana por um período de sete semanas. RESULTADOS: Não se observou diferença na redução do linfedema entre os protocolos utilizados. CONCLUSÃO: Com uma amostra pequena de pacientes, não se observaram diferenças entre as técnicas na redução do linfedema quando aplicadas na fase de manutenção. Fatores como tempo de instalação do linfedema, grau de esvaziamento axilar, radicalidade da cirurgia e aplicação de radioterapia na região afetada contribuem para o estágio do linfedema e sucesso de seu tratamento.