Os tumores oncocíticos da supra-renal são neoplasias pouco frequentes. Atualmente existem 147 casos publicados. Os autores descrevem o caso de um homem de 34 anos admitido no hospital por lombalgias e febre. À observação identificava-se massa no quadrante superior esquerdo do abdomen. Os doseamentos das hormonas da supra-renal foram normais e a angiotomografia abdominal mostrou lesão retroperitoneal esquerda com 145 x 157 x 128 mm com extensas áreas necrosadas e hemorrágicas. O doente foi submetido a ressecção cirúrgica completa da lesão. O tumor pesava 1495 g e o exame anatomo-patológico concluiu tratar-se de tumor oncocítico da supra-renal com potencial maligno incerto. A maioria dos tumores oncocíticos é não funcionante e devem ser considerados no diagnóstico diferencial de tumores do córtex da supra-renal. O comportamento biológico e o seu prognóstico são variáveis e ainda estão mal estabelecidos. A propósito da raridade deste tipo de tumores os autores fazem uma revisão da bibliografia publicada.
