Foram estudados 24 casos de pacientes portadores de carcinoma epidermóide da hipofaringe, sendo 13 deles sem metástase linfática (Pn0) e 11 com metástase linfática sem ruptura (pN+RC-), tratados no Serviço de Cirurgia de Cabeça e Pescoço do Hospital Heliópolis, São Paulo, no período de janeiro de 1977 a janeiro de 1993. Foram comparados parâmetros clínico-histopatológicos dos dois grupos com a sobrevida. As informações clínicas foram obtidas através da revisão dos prontuários dos pacientes, e as informações histológicas foram obtidas através da revisão das lâminas. Quando relacionadas às variáveis idade, sexo, categoria N, estadiamento clínico e recorrência cervical, não foi observada piora estatisticamente significativa no prognóstico dos pacientes com linfonodos positivos sem ruptura capsular (pN+RC-) comparados aos pacientes com linfonodos negativos (pN). Quando os tipos de reações linfonodais foram agrupados em estimulados e não estimulados, foi observado que o grupo com linfonodos positivos sem ruptura capsular (pN+RC-) apresentou maior porcentagem de linfonodos estimulados (Predomínio Linfocitário e de Centros Germinativos) que o grupo sem metástase linfonodal (pNO), tendo sido estatisticamente significativo (p=0,0333).