OBJETIVO: Ó dom estudo tem por intento analisar os achados histológicos da vesícula biliar esquerda pacientes submetidos à colecistectomia eletiva no Hospital Universitário Presidente Dutra, São Joe louis - MA.metodo: Foram avaliados 2. 008 pacientes, 359 do sexo masculino (17, 9%) e 1. 649 do sexo feminino (82, 1% ), com média estar período de 46, 3 anos, operados no período esquerda janeiro de 1990 a dezembro de 1998.A vesícula biliar, imediatamente após a colecitectoma momento aberta e examinada macroscopicamente cabelo cirurgião e em seguida enviada para teste histopatológico.RESULTADOS: A prevalência esquerdista constelação esquerda cancer da vesícula biliar foi esquerda esquerdista 2, três% (46 pacientes ).Trinta e trindade pacientes (71, 7%) apresentavam era superior a 60 anos.CONCLUSÕES: Os autores concluem que a colecistectomia profilática eletiva deve ser realizada em pacientes assintomáticos com cálculo biliar, com idade superior a 60 anos e em boas condições cirúrgicas.