O gênero Pilocarpus da Família das Rutáceas compreende 13 espécies neotropicais espalhadas na região situada entre os trópicos de câncer e capricórnio. No Brasil são encontradas 9 espécies, que recebem designação geral de jaborandi1, fonte industrial de pilocarpina, utilizada no tratamento de glaucoma. A pilocarpina é produzida no país, em escala industrial, a partir do P. microphyllus Stapf, nativa do Estado do Maranhão. Umas das espécies botanicamente próxima a P. microphyllus é a P. pennatifolius Lem. O método empregado de análise foi segundo a Farmacopéia Suissa IV Ed. (modificado), que avalia o teor de alcalóides totais, expressando o resultado em pilocarpina. A evidenciação dos alcalóides secundários se deu através de cromatografia de camada fina (CCF). A análise dos resultados obtidos indicam que dificilmente a espécie constituirá um substituto para matéria-prima de extração de pilocarpina, visto que o teor da mesma em P. microphyllus chega a ultrapassar 1,0 %. A presença de diversas manchas na CCF recomenda o isolamento e identificação dos alcalóides secundários para a complementação da informação bibliográfica.