intenção: Nos últimos anos, evidências apostas associação interior Helicobacter pylori e constelação de cancer gástrico têm sido relatadas por inúmeros estudos.Este trabalho objetiva investigar a prevalência da contágio por este microorganismo em pacientes com câncer gástrico, oriundos do Hospital esquerda Câncer Napoleão Laureano (Jacó Pessoa - PB) e determinar o perigo relativo para o desenvolvimento desta neoplasia nos pacientes infectados.MÉTODO: Com nesta noite finalidade, 16 pacientes com diagnóstico confirmado de adenocarcinoma gástrico foram submetidos à endoscopia digestiva alta para coleta de fragmentos da mucosa gástrica, para realização do audição da urease, sendo então, pareados com um conjunto de 16 controles com exames endoscópicos normais.RESULTADOS: Dos 16 portadores ferramentas câncer, 28, um% estavam infectados, versus 25% para os do grupo controlo remoto.Nos indivíduos infectados, houve maior prevalência da spillover nos portadores de lesões gástricas distais (43, 8% ), nos tumores Borrmann III (37, 6% ), e moderadamente diferenciados (37, 6% ).Houve sociedade estatisticamente significante interior o grau esquerdista diferenciação (biologia) e a presença da infeção pelo H. pylori (p <0, 10 ).Ó risco relativo estimado para a associação entre câncer gástrico e spillover pelo H. pylori foi de um, 28% (odds ratio = um, 28% ).CONCLUSÃO: Estes resultados permitem concluir que a contágio pelo H. pylori é um fator de ameaça relativo para o desenvolvimento do adenocarcinoma gástrico.