Este texto pretende evidenciar os principais contributos da Terceira Edição da Escala de Inteligência de Wechsler (WISC-III) para a avaliação neuropsicológica de crianças e adolescentes. Alguns indicadores são objeto de exploração: Quociente Intelectual da Escala Completa, Quociente Intelectual verbal, Quociente Intelectual de realização, discrepância(s) entre QIv e QIr, Índices Factoriais, análise por subteste,variabilidade inter-testes, formas reduzidas, avaliação do nível de funcionamento cognitivo pré-mórbido, testes neuropsicológicos e funções psicológicas examinadas a partir da WISC-III. Neste contexto, são revistos alguns dos principais estudos com grupos clínicos de crianças com lesão cerebral traumática, cancro, espinha bífida, hidrocefalia, epilepsia. É feita uma referência breve ao futuro próximo da investigação relativa à utilização neuropsicológica da WISC-III.