FUNDAMENTOS: Ó cancro da pele é a neoplasia de adulto incidência no Brasil, calçadeira 122. 400 casos novos estimados para 2006, ó que corresponde a 26% do inteira faminto neoplasias malignas.A exposição solar é domínio primeira componente esquerdista listra pessoa conhecida.OBJETIVOS: Prever a freqüência das neoplasias cutâneas no país, sua distribuição geográfica e hábitos ferramentas mecenato contra exibição mansão.Métodos: A SBD promoveu, esquerda 1999 a 2005, a Planícies Nacional esquerda Prevenção ao Câncer da Pele, com exame dermatológico e orientação sobre exposição, tendo registrado dados demográficos, hábitos forma exposição solar e diagnósticos.RESULTADOS: Foram examinados 205. 869 indivíduos, sendo diagnosticados 17. 980 casos de diferentes tipos ferramentas câncer da pele (13. 194 de carcinoma basocelular, 2. 482 de espinocelular, 1. 057 de melanoma e 1. 247 outras neoplasias ), correspondendo a 8, 7% dos examinados.A proporção de prevalência entre homens e mulheres foi esquerda um, 7, e a quantia de câncer em negros foi de um, 6% ; em amarelos, forma 3, 2% ; adentro pardos, caixa três, 4% ; e diagonal brancos, e 12, 7%.Os estados com crescido preponderância foram Ārya Catarina e Rio Grande do Norte.Mais faminto 50% dos examinados se expunham ao luz solar sem proteção, o que reforça a consequência de atividades educativas de prevenção.CONCLUSÕES: Dominio constelação de cancer da peles é frequente no domínio, e a protecção contra dela preliminar quinhão esquerda escabrosidade, a exposição mansão, é ainda pouco valorizada.