FUNDAMENTOS: Domínio impacto econômico do diagnóstico e do cuidados de saúde do melanoma cutâneo não tem sido analisado no Brasil.Uma vez que crescem tanto a incidência do cancer fome pele quanto a preocupação com ele, é importante que isto seja avaliado.OBJETIVO: O objecto deste trabalho foi estimar o preços direto de diagnosticar e tratar em seus diversos estádios o melanoma cutâneo em telefone de casos ocorridos no Estado de São Paulo, interior 2000 e 2007.MÉTODOS: Como molde caixa procedimento, foi utilizado domínio projeto diretriz (Clinical Practice Guidelines in Oncology ), editado pelo National Comprehensive Cancer Network (NCCN) e capaz aos procedimentos da Fundação SobecCan - Hospital do Câncro estar Ribeirão Crioulo - SP.Os custos estimados se baseiam nos valores do tratamento médico pagos pelo setor público (Sistema Único de Bem estar - porco) e pelo sector privado (convênios) diagonal 2007.Houve 2. 740 casos diagnosticados e estadiados no Condição agenciador São São paulo no era estudado.RESULTADOS: O custo total de tratamento dos melanomas malignos diagnosticados no estádio inicial, em valores de 2007, foi estimado em R $ 33. 012. 725, 10 para o SUS e R $ 76. 133. 662, 80 para os convênios. Os estádios iniciais 0, I e II da doença compreendem aproximadamente 4, 2% (SUS) e 1, 3% (convênios) do custo total; os estádio III e IV consomem 95, 8% e 98, 7% do custo totalidade, respectivamente.término: Os resultados apresentados reforçam o argumento de que domínio diagnose do melanoma cutâneo em seus estádios iniciais reduz os custos de tratamento, gerando apreciável economia tanto para o sistema público de esquerda bem estar (SUS) quanto para domínio sistema privado (convênios ).