A terapia fotodinâmica é uma reação química ativada por luz usada para destruição seletiva de um tecido e requer um agente fotossensibilizante no tecido-alvo, uma fonte de luz e oxigênio. Estão disponíveis, no momento, o ácido 5-aminolevulínico para tratamento de ceratoses actínicas e o metilaminolevulinato, aprovado para tratamento de ceratoses actínicas, carcinoma basocelular e doença de Bowen. As fontes de luz utilizadas para a terapia fotodinâmica devem emitir comprimentos de onda no espectro de absorção do fotossensibilizante escolhido. As lâmpadas LED (light emitting diode) são as indicadas para terapia fotodinâmica tópica no tratamento do câncer de pele não melanoma. A terapia fotodinâmica deve ser considerada, em particular, para pacientes que apresentam lesões superficiais, múltiplas, disseminadas e para pacientes imunossuprimidos. Mais recentemente, a terapia fotodinâmica tem sido indicada no tratamento do fotoenvelhecimento, acne, hidrosadenite, esclerodermia, psoríase, verrugas, leishmaniose, entre outras. Por este trabalho será possível ter acesso a uma extensa revisão da literatura sobre terapia fotodinâmica, seus mecanismos, indicações e resultados, seguida de comentários e críticas pertinentes ao assunto.