FUNDAMENTOS: Erisipela e celulite são infecções cutâneas freqüentes. OBJETIVOS: Com o objetivo de avaliar incidência, fatores de risco, principais complicações, esquemas terapêuticos utilizados e evolução. MÉTODOS: Foram estudados 35 pacientes com diagnóstico de erisipela internados nas enfermarias do Hospital Central da Irmandade da Santa Casa de Misericórdia de São Paulo no período de abril a agosto de 2002. RESULTADOS: A incidência de pacientes com diagnóstico de erisipela no período estudado foi de 0,87%. O fator de risco local mais encontrado foi o linfedema, seguido por episódios prévios de erisipela. Dos fatores de risco gerais, aqueles que comprometem a imunidade, como diabetes mellitus, etilismo e neoplasias, foram os mais observados em associação ao quadro de infecção dermatológica. Sinais inflamatórios locais foram encontrados em 97,8% dos casos. Verificaram-se quatro casos com complicações: necrose, abscesso, trombose venosa profunda e septicemia. A evolução dos pacientes foi satisfatória em mais de 97% dos casos. CONCLUSÕES: O tratamento com penicilina cristalina foi associado ao menor número de complicações (p<0,05) e ao menor custo (p<0,05), e a associação de anticoagulantes à terapia evidenciou menor incidência de complicações (p<0,05).