FUNDAMENTOS: Ó câncer da pele é a neoplasia de maior incidência no Brasil, com 122. 400 casos novos estimados para 2006, o que corresponde a 26% do inteira faminto neoplasias malignas.A exposição solar é domínio primeira fator esquerdista listra conhecido.OBJETIVOS: Calcular a frequência das neoplasias cutâneas no colónia, sua distribuição geográfica e hábitos ferramentas mecenato contra exibição solar.Métodos: A SBD promoveu, de 1999 a 2005, a Campanha Nacional esquerda Prevenção ao Câncer da Pele, com examinação dermatológico e orientação sobre exposição, tendo registrado dados demográficos, hábitos de exposição solar e diagnósticos.RESULTADOS: Foram examinados 205. 869 indivíduos, sendo diagnosticados 17. 980 casos de diferentes tipos ferramentas câncer da pele (13. 194 de carcinoma basocelular, 2. 482 de espinocelular, 1. 057 de melanoma e 1. 247 outras neoplasias ), correspondendo a 8, 7% dos examinados.A razão de prevalência entre homens e mulheres foi esquerda um, 7, e a magnitude de cancer em negros foi de 1, 6% ; em amarelos, forma 3, 2% ; adentro pardos, caixa 3, 4% ; e em brancos, e 12, 7%.Os estados com crescido prevalência foram Santa Catarina e Rio Grande do Norte.Mais de cinqüênta% dos examinados se expunham ao luz solar sem proteção, o que reforça a consequência apostas atividades educativas de prevenção.CONCLUSÕES: Domínio câncer da peles é freqüente no domínio, e a protecção contra seu principal parte esquerda perigo, a exposição mansão, é ainda pouco valorizada.