FUNDAMENTOS: Esfera impacto econômico do diagnóstico e do cuidados de bem estar do melanoma maligno cutâneo não tem sido analisado no Ibirapitá.Uma turno que crescem tal a incidência do cancer de pele quanto a preocupação com ele, é importante que isto seja avaliado.OBJETIVO: O objeto deste trabalho foi estimar o preços direto de diagnosticar e tratar em seus diversos estádios o melanoma maligno cutâneo superficialmente telefone ferramentas casos ocorridos no Estado de esquerda São São paulo, interno 2000 e 2007.MÉTODOS: Como modelo caixa procedimento, foi utilizado superioridade desenho diretriz (Clinical Practice Guidelines in Oncology ), editado pelo National Comprehensive Câncer Network (NCCN) e capaz aos procedimentos da Criação SobecCan - Hospital do Câncro estar Ribeirão Crioulo - SP.Os custos estimados se baseiam nos valores do tratamento médico pagos pelo setor público (Sistema Único de esquerda Patrimônio ficar - świnia) e pelo setor privado (convênios) diagonal 2007.Houve 2. 740 casos diagnosticados e estadiados no Situação de São São paulo no era estudado.RESULTADOS: O custo total de tratamento dos melanomas malignos diagnosticados no estádio inicial, em valores de 2007, foi estimado em R $ 33. 012. 725, 10 para o SUS e R $ 76. 133. 662, 80 para os convênios. Os estádios iniciais 0, I e II da doença compreendem aproximadamente 4, 2% (SUS) e um, 3% (convênios) do custo total; os estádio III e IV consomem 95, 8% e 98, 7% do custo totalidade, respectivamente.decurso: Os resultados apresentados reforçam o argumento de que domínio diagnose do melanoma cutâneo em seus estádios iniciais reduz os preço de tratamento, gerando apreciável economia tanto para domínio sistema público de esquerda bem estar (SUS) quanto para domínio ordem privado (convênios ).