Os principais méritos da biópsia de linfonodo sentinela em pacientes com melanoma cutâneo residem na possibilidade de serem evitadas linfadenectomias radicais desnecessárias e de permitir a correta identificação da cadeia de drenagem linfática, principalmente quando o tumor se localiza em áreas de drenagem ambígua. Atualmente já foi incorporada como fator prognóstico, sendo importante dado para o correto estadiamento do paciente. No presente relato são apresentados dois casos em que a utilização desta técnica foi extremamente útil, sobretudo por ter identificado a presença de drenagem linfática para duas cadeias linfáticas distintas. é importante que o dermatologista esteja consciente da correta indicação da técnica, para poder orientar da melhor forma possível seus pacientes.