FUNDAMENTOS: Informações epidemiológicas são fundamentais para a política de saúde e são limitadas para o conjunto das nosologias dermatológicas no país. OBJETIVOS: Verificar a freqüência dos principais diagnósticos na prática dos dermatologistas. MÉTODOS: Os diagnósticos referentes ao atendimento ambulatorial dermatológico foram levantados durante uma semana por uma amostra de dermatologistas e 49 serviços que oferecem residência médica. Os dados clínicos e demográficos não identificados de cada paciente foram coletados em formulário padronizado. RESULTADOS: Os resultados apresentados foram baseados em 57 mil consultas dermatológicas. O motivo principal de consulta foi acne, com 14% dos atendimentos, seguida pelas micoses superficiais (8,7%), transtornos da pigmentação (8,4%) e ceratose actínica (5,1%). A ceratose actínica foi a causa de consulta mais freqüente no grupo de 65 anos e mais (17,2%), seguida pelo carcinoma basocelular (9,8%). A hanseníase foi a 20a causa em todo o país, mas a quarta na Região Centro-Oeste. CONCLUSÃO: O perfil nosológico do atendimento ambulatorial dos dermatologistas é relacionado ao especialista e não predominantemente ao atendimento primário. Os resultados reforçam a importância da acne, do câncer de pele e da hanseníase como problemas de saúde pública, para os quais deve haver investimento contínuo em educação para saúde.