A Actividade Física (AF) tem um papel fundamental na melhoria da saúde e no bem-estar. No entanto, nas sociedades modernas, os estilos de vida estão a mudar no sentido de comportamentos mais sedentários, o que contribui para um aumento do risco de desenvolvimento de doenças crónicas, como diabetes tipo II, doenças cardiovasculares, hipertensão, alguns tipos de cancro, doenças músculo-esqueléticas, obesidade, entre outras. Comportamentos como a AF e bons hábitos alimentares, entre outros, são moldados em idades precoces. Pode portanto afirmar-se que os comportamentos adquiridos durante a infância e a adolescência podem ser determinantes dos Níveis de AF (NAF) na idade adulta. Existem evidências científicas que sugerem que o ambiente urbano pode influenciar os NAF da população, comprovando-se que algumas das suas características estão associadas com o transporte activo ou com o desenvolvimento de actividades de lazer. No entanto há poucos estudos sobre elementos objectivos do território e sua relação com os NAF, sobretudo dos realizados fora dos contextos americano e australiano. É importante identificar que variáveis influenciam os NAF dos adolescentes, especialmente em espaços urbanos, a fim de promover áreas e pessoas mais saudáveis