O tumor dos cordões sexuais nÉo classificável do testículo eÌ um tumor extremamente raro, particularmente na idade adulta. Caracteriza-se histologicamente pela conjugaçaÌo inespeciÌfica de elementos estromais e epiteliais do testículo, com grau de diferenciaçÉo variável. A sua abordagem consiste na orquidectomia radical, geralmente realizada antes do diagnóstico, e posterior vigil'ncia clínica e imagioloÌgica. A literatura disponível sobre esta patologia baseia-se quase exclusivamente na descriçÉo de casos clínicos. O nosso objetivo é apresentar o caso de um doente de 37 anos com um tumor dos cordões sexuais nÉo classificável do testículo, o primeiro descrito em Portugal, e fazer uma revisÉo da literatura sobre o tema.
