Esta revisão pretende analisar os programas de intervenção psicológica dirigidos a mulheres com cancro da mama. Foi efetuada uma pesquisa com recurso a base de dados e pesquisa manual de ensaios clínicos aleatórios. Foram incluídos 48 estudos. A maioria dos estudos apresenta intervenções cognitivo-comportamentais, de apoio e expressão emocional, de psicoeducação e psicossociais. Os dados sugerem benefícios em dimensões psicológicas e biológicas. Doze estudos não reportaram quaisquer benefícios. Conclui-se que os programas de intervenção psicológica são eficazes na promoção da adaptação à doença. Estudos futuros devem centrar a sua análise nos processos de mudança subjacentes aos programas de intervenção.