INTRODUÇÃO: Apesar da incidência mundial de cancro gástrico estar a diminuir, este permanece a segunda causa de morte por cancro (700,000/ano). Deste modo, a prevenção do cancro gástrico é uma estratégia essencial para o controlo desta patologia. Para a prevenção primária do cancro gástrico, a sensibilização pública dos factores de risco e a necessidade da alteração dos hábitos de vida são passos fundamentais. Em Portugal, ainda não se realizaram estudos para perceber o nível de conhecimento da etiopatogenia e necessidade de rastreio desta patologia, por parte da nossa população. OBJECTIVOS: Este estudo baseia-se num inquérito populacional com o objectivo de fornecer informação sobre o nível de consciência da população do concelho de Vila Nova de Gaia, acerca dos factores de risco para o desenvolvimento do cancro gástrico. MATERIAL E MÉTODOS: O inquérito foi entregue para preenchimento livre aos utentes referenciados para Pequena Cirurgia no Centro Hospitalar de Vila Nova de Gaia/Espinho E.P.E., entre Março e Setembro de 2010. A análise estatística foi realizada recorrendo ao programa PASW 18. RESULTADOS E CONCLUSÕES: Após a análise estatística dos dados, constatamos que a maioria dos inquiridos não tem percepção da elevada incidência de cancro gástrico na nossa população. Cerca de 65% pensa que a taxa de mortalidade por esta patologia é moderada, sendo que 42% acredita ter um baixo ou muito baixo risco de desenvolver cancro gástrico. Todos estes factores reunidos podem conduzir a uma baixa preocupação da nossa população relativamente a esta patologia. Por outro lado, verificou-se que os principais factores de risco apontados pelos participantes foram o álcool, a úlcera gástrica e o tabaco. Apenas 13% referiram a infecção por Helicobacter pylori. Deste modo, para possibilitar uma prevenção primária do cancro gástrico eficaz, é essencial que a população tenha conhecimento acerca dos factores de risco potencialmente reversíveis. Este conhecimento e a realização de um rastreio nos indivíduos de alto risco poderiam reduzir a taxa de mortalidade por cancro gástrico