A infecção por Helicobacter pylori é o principal determinante do cancro do estômago, que actualmente é uma importante causa de morbilidade e mortalidade por doença oncológica em Portugal, e em particular no norte do país. Para a cidade do Porto estão disponíveis estimativas não enviesadas da frequência da infecção na população geral, para diferentes escalões etários, obtidas através dos estudos EPIPorto (adultos, 1999-2003), EPITeen (adolescentes, 13 anos, 2003/2004) e Geração XXI (crianças, 4 anos, 2010-2011). A prevalência foi de 73,9% no escalão etário 18-30 anos e superior a 88% nos indivíduos com idade superior a 40 anos. Cerca de dois terços dos adolescentes e um quarto das crianças estavam infectadas. Nos adolescentes e nos adultos foram estimadas taxas de incidência superiores a 3/100 pessoasano. O conhecimento da frequência da infecção e da sua variação ao longo do tempo, em cada contexto, são essenciais para estimar o potencial impacto de medidas de prevenção e controlo da infecção e prever a evolução da incidência de cancro do estômago. A incidência e a prevalência da infecção por H. Pylori neste contexto estão de acordo com a elevada mortalidade por cancro do estômago que se observa actualmente e fazem prever que esta continuará a ser uma importante causa de morbilidade e mortalidade nas próximas décadas.