Neste artigo é apresentado um estudo exploratório da qualidade de vida em doentes que foram submetidas a histerectomia e/ou anexectomia para tratamento de cancro do útero ou ovário. O objectivo do trabalho é conhecer e compreender a influência desses acontecimentos na qualidade de vida das mulheres, tendo sido utilizado como instrumento de avaliação o Questionário de Avaliação da Qualidade de Vida, F-84. Procurou-se, ainda, comparar o estado de saúde desse grupo de doentes com o estado de saúde de um grupo de mulheres «sem» doença e que não foram submetidas a nenhum tipo de cirurgia ginecológica, com o objectivo de estimar os efeitos destes acontecimentos em diferentes aspectos de saúde, avaliados através de uma medida de saúde multidimensional (Questionário de Estado de Saúde, SF-36). São discutidos aspectos da psicologia da avaliação da qualidade de vida de doentes oncológicos, sendo questionados os resultados de estudos realizados nesta área e sugeridas hipóteses para explicar estes resultados.