Introdução: O cancro do estômago permanece um dos mais frequentes, especialmente nos países em desenvolvimento, pelo que poderá tornar-se numa doença negligenciada no que respeita aos esforços de investigação. O Japão apresenta das mais elevadas taxas de incidência em todo o mundo e contribui actualmente para a maior parte das publicações científicas nesta área. Sendo Portugal um dos países com mais elevada frequência de cancro do estômago no mundo desenvolvido, o objectivo deste estudo foi caracterizar, quanto aos objectivos dos estudos e afiliação dos autores, as publicações sobre adenocarcinoma gástrico e/ou lesões pré-cancerosas do estômago publicadas por investigadores portugueses. Métodos: Pesquisámos as bases de dados MEDLINE® e Index de Revistas Médicas Portuguesas no período 19922003 e revimos os resumos dos artigos identificados. Excluíram-se os que não reportavam investigação original e os baseados exclusivamente no estudo de linhas celulares ou em experimentação animal. Obtivemos o número de citações dos artigos publicados em revistas internacionais através da Web of Science®. Resultados: Identificaram-se 88 artigos em revistas internacionais e 53 em revistas nacionais. Os artigos de pendor clínico são mais frequentemente publicados em revistas portuguesas e a investigação dos factores de risco e da etiologia nas publicações internacionais. A genética/epidemiologia molecular foi o assunto mais estudado nos artigos de revistas internacionais, na sua maioria abordando mecanismos/etiologia/factores de risco (n=55, 89%). A maior parte (81%) dos artigos publicados em revistas internacionais são de grupos de investigação do Porto, sendo também os mais citados (número mediano de citações até 2004 = 15). Conclusão: A publicação da investigação em cancro do estômago em revistas nacionais ou internacionais depende do objecto de estudo. A alta proporção de artigos no campo da genética contrasta com o reduzido número de publicações acerca do papel etiológico de exposições decorrentes dos estilos de vida.