A infecção gástrica provocada pelo Helicobacter pylori (Hp) é a principal causa da gastrite crónica do tipo B e condição pré neoplásica para o desenvolvimento de carcinoma gástrico e linfoma MALT. A patogenicidade provocada por diferentes estirpes do Hp está associada à função de alguns genes desta bactéria e respectivos oligonucleotídeos, como o cagA, vacA e iceA. Pretendeu-se pesquisar a presença destes genes em produtos de biopsia de carcinoma gástrico e gastrite crónica. O DNA bacteriano foi extraído de 39 amostras fixadas em formol e incluídas em parafina, das quais 26 correspondiam a carcinoma gástrico e 13 a gastrite crónica, por 2 técnicas distintas: secções das biopsias sobre lâminas e colhidas para tubo com xilol. Os genes cagA, vacA e iceA foram depois pesquisados através de nested-PCR. Do estudo de associações entre os genótipos das estripes de H. pylori em CG e GC encontrou-se diferenças estatisticamente significativas para o alelo ice A1 (p < 0,05; OR = 4,25). A maioria dos GC com cagA+ estão associadas ao vacA s2/m2 (46%,12/26). A combinação s2/m2/cagA/iceA1 ocorreu predominantemente em 35% das CG comparado com 30% dos GC, (P > 0.05; OR = 1,19). Para as combinações s2/m2/cagA/iceA2 e s1/m2/cagA/ice2 obteve-se um valor de 12% para CG e 30% para GC, (P > 0,05; OR = 0,29). Estes conhecimentos são importantes para continuidade de outros estudos que pretendam determinar as características do genótipo de H. pylori nas lesões pré-neoplásicas do estômago.