Introdução: Os bifosfonatos foram introduzidos na comunidade médica como possível terapêutica em patologias com alto índice de reabsorção. Alguns anos mais tarde tornaram-se tratamento de primeira linha na osteoporose. A Osteonecrose da Mandíbula Associada ao uso de Bifosfonatos (OMAB) é uma entidade clínica relativamente recente. Esta patologia secundária grave afecta gravemente a qualidade de vida, produzindo morbilidade signiﬁcativa no doente afectado. Caso Clínico: Os autores apresentam um caso clínico de OMAB, desenvolvida após exodontia por cárie dentária em doente de sexo masculino, 64 anos de idade, com neoplasia da próstata metastizada, submetido a quimioterapia e a tratamento com bifosfonato intravenoso. O diagnóstico foi conﬁrmado pelos exames complementares efectuados. A orientação terapêutica foi no sentido do tratamento conservador, recorrendo a antibioterapia dirigida e curetagens limitadas, veriﬁcando-se evolução clínica favorável. Fazem ainda uma revisão da etiopatogenia, abordagem diagnóstica e formas de tratamento. Conclusão: A OMAB é uma patologia grave previamente desconhecida e de tratamento difícil, que deverá ser prevenida nos doentes em terapêutica com bifosfonatos. O uso de bifosfonatos está a aumentar e por isso o conhecimento detalhado de todos os potenciais efeitos colaterais graves é imperativo.