O esófago negro, ou esofagite necrosante aguda, é uma entidade rara, diagnosticada durante a realização de endoscopia digestiva alta. A sua etiologia não se encontra completamente esclarecida, assumindo-se que será provavelmente multifactorial. Os autores descrevem o primeiro caso de esófago negro associado a infecção por Candida albicans, Aspergillus e Actinomyces, num doente imunodeprimido por doença oncológica, com um quadro de vómitos persistentes. Discutem-se ainda os aspectos etiopatogénicos e as implicações clínicas dos aspectos endoscópicos e histopatológicos.