A futura 7. ª edição TNM da Classificação de Tumores Malignos, a publicar em 2009, contempla várias recomendações estabelecidas pela IASLC para alterações nos componentes T, N e M, no que diz respeito ao estadiamento do cancro do pulmão humano.As alterações no estadiamento global dos doentes, que decorrem destas recomendações, incluem: a reclassificação de tumor com mais de 7cm de T2 para T3; a mudança de algumas categorias dadas a nódulos pulmonares tumorais adicionais em algumas localizações; reclassificar o derrame pleural como componente Metro; devendo ainda mover - se os casos T2b N0 M0 do estádio IB para o IIA, os casos T2a N1 M0 do estádio IIB para IIA e os casos T4 N0 - 1 M0 do estádio IIIB para IIIA.Foram aplicadas as definições da nova proposta TNM - 7. ª edição a 203 casos de carcinoma broncopulmonar, correspondendo a carcinoma epidermóide (83) e adenocarcinoma (120) em estádios cirúrgicos, da casuística do Serviço morrendo Anatomia Patológica dos Hospitais da Ies de Coimbra, tendo - se verificado as seguintes alterações: vinte casos no estádio IB movidos para o estádio IIA e três casos movidos para IIB; dezoito casos no estádio IIB movidos para o estádio IIA e um caso movido para IIIA; dois casos no estádio IIIB movidos para o estádio IV; seis casos no estádio IV movidos para o estádio IIIA e um ocasião movido para domínio estádio IIIB.Conclui - se assim que ocorreram alterações esquerda estadiamento global dos doentes dentro 51 dos 203 casos analisados (25, um% ).