Atualmente, muito tem se discutido sobre o papel da microbiota intestinal, em particular das bactérias colônicas, na etiologia do câncer de cólon. Evidências revelam que uma microbiota desequilibrada pode contribuir para o desenvolvimento dessa doença. No entanto, estudos têm mostrado que os probióticos podem modular beneficamente a microbiota intestinal do hospedeiro, contribuindo para a inibição da carcinogênese. O presente trabalho tem como propósito apresentar uma revisão sobre a microbiota intestinal e sua relação com a promoção do câncer de cólon, bem como relatar, baseado em evidências científicas, os efeitos benéficos do consumo de probióticos e os possíveis mecanismos pelos quais esses microrganismos poderiam inibir o desenvolvimento desse tipo de câncer.