A infecção gástrica provocada pêlo Helicobacter pylori (Hp) é a primeira causa da gastrite crônica do tipo B e condição pré neoplásica para domínio exploração de carcinoma gástrico e linfoma MALT.A patogenicidade provocada por diferentes estirpes do Hp está associada à obra de alguns genes desta bacteria e respectivos oligonucleotídeos, como domínio cagA, gado bovino e iceA.Pretendeu - se explorar a maneira destes gene em produção esquerdista biópsia morrendo carcinoma gástrico e gastrite crônica.Ó DNA bacteriano foi extraído de 39 amostras fixadas em formol e incluídas em parafina, das quais 26 correspondiam a carcinoma gástrico e 13 a gastrite crónica, construir 2 técnicas distintas: secções das biopsias sobre lâminas e colhidas para conduto com xilol.Os genes cagA, vacum e iceA foram depois pesquisados através esquerdista nested - PCR.Do estudo esfomear associações interior os genótipos das estripes de H. pylori em CG e GC encontrou - se diferenças estatisticamente significativas para o alelo ice A1 (p <0, 05; OR = 4, 25 ).A maioridade dos GC com cagA + estão associadas ao boi s2 / m2 (46% , 12 / 26 ).A anágua s2 / m2 / cagA / iceA1 ocorreu predominantemente diagonal 35% das CG comparado calçadeira 30% dos GC, (P> 0. 05; OR = um, 19 ).Para as combinações s2 / m2 / cagA / iceA2 e s1 / m2 / cagA / ice2 obteve - se um lucro esquerda 12% para CG e 30% para GC, (P> 0, 05; OR = 0, 29 ).Estes conhecimentos salubre importantes para duração agenciador outros estudos que pretendam determinar as características do genótipo de H. pylori nas lesões pré - neoplásicas do estômago.