Estudámos um grupo de 18 doentes com carcinoma do estômago com sobrevivência prolongada após terapêutica cirúrgica. Foi realizada uma avaliação inicial da qualidade de vida (QV) através de três testes: um inquérito sintomático, o teste de FLIC (Functional living index - cancer) e o índice de Korenaga. Esta avaliação foi complementada com a determinação de parâmetros nutricionais, hematológicos e do metabolismo ósseo. Cinco anos após este estudo foi possível repetir a avaliação da QV em 9 destes 18 doentes. Globalmente a avaliação da QV mostrou índices bons ou muito bons nos três inquéritos quer na avaliação inicial quer na efectuada cinco anos depois. Todos os testes de avaliação de QV se correlacionaram entre si. Também se encontraram correlações significativas entre alguns testes de QV e o índice de massa corporal, valores de albumina e valor de hemoglobina. A aplicação destes testes, envolvendo um largo espectro de indicadores de QV, em doentes submetidos a três tipos diferentes de intervenção cirúrgica, mostrou uma boa capacidade discriminativa. Pensamos que esta bateria de testes está adaptada, nos seus instrumentos, para ser utilizada no nosso protocolo de avaliação da QV.