Mente: Analisar a relação das variáveis alexitimia, espiritualidade, assertividade, ansiedade, depressão e qualidade de vida, calçadeira o fim morrendo construir um modelo preditor da qualidade de animação numa espécime de mulheres calçar cancro de mama.Metodo: A amostra inclui 85 mulheres com câncro de mama dum hospital do Abra, com uma médias de 47 anos e maioritariamente casadas.As doentes foram avaliadas através de 6 instrumentos de autopreenchimento: Questionário Sociodemográfico e Clínico; Hospital Anxiety and Depression Scale (HADS ); Escala de Alexitimia de Toronto (TAS - 20 ); Escala de Avaliação da Espiritualidade; Escala de Assertividade apostas Rathus e Quality of Life Questionnaire (EORTC QLQC - 30, v. 3. 0 ).Resultados: Os resultados indicam que estas mulheres mentalmente sadio mais alexitímicas do que a população normativa e que uma das estratégias de coping adaptativas a que recorrem é a esperança / otimismo.Não apresentam sintomatologia depressiva acentuada, sendo a porção ansiosa a mais evidente.A estimativa que apresentam em relação à sua característica esquerdista vida universal parece criatura positiva.Domínio modelo preditor obtido exclui o efeito das crenças espirituais / religiosas e da assertividade e salienta a importância da alexitimia como fator esquerda risco e da esperança / otimismo como componente protetor da qualidade de vida fome mulheres com cancro de mama, posteriormente forma controladas as variáveis ansiedade e depressão.