Enquadramento: Em 1987, observou-se durante a autópsia de um doente com doença vibroacústica (VAD) dois tumores: Um carcinoma de células renais e um glioma maligno cerebral. Desde 1987, tem-se vigiado o aparecimento de tumores em doentes com a VAD. Até à data, num universo de 945 indivíduos, há 46 casos de tumores malignos, dos quais 11 são múltiplos. Dos 11 casos de tumores do aparelho respiratório, todos eram carcinomas epidermóides (CE). O presente estudo aborda as características morfológicas destes tumores. Métodos: Foram recolhidos fragmentos destes tumores (biópsia endoscópica ou cirúrgica) de 11 doentes do sexo masculino (idade média: 58±9 anos, 3 não fumadores): 2 na glote e 9 no pulmão. Dos 3 não fumadores, 2 tinham tumores do pulmão e 1 tinha tumor da glote. Todos eram trabalhadores ou reformados da indústria aeronáutica, pilotos militares ou de linhas comerciais. Foram fixados fragmentos para microscopia óptica e electrónica. Para os estudos imuno-histoquímicos usou-se coloração com cromagranina e sinaptofisina. Resultados: Todos os tumores pulmonares se localizaram no brônquio do lobo superior direito, e a sua histologia era de tumores epidermóides pouco diferenciados. A pesquisa com marcadores neuroendócrinos foi negativa. Nove doentes faleceram. Os 2 sobreviventes são grandes fumadores (> 2 maços/dia). A média de idade de aparecimento do tumor em pilotos de helicóptero estava abaixo dos 50 anos, enquanto para os outros dois grupos profissionais era superior a 50. Os hábitos tabágicos não tiveram influência na progressão e desfecho dos casos. Conclusões: O CE constitui aproximadamente 40% dos tumores pulmonares na população em geral. Face aos actuais resultados, torna-se muito importante especificar o tipo histológico exacto do tumor em todos os estudos estatísticos. Não surpreende a idade mais jovem de início dos tumores em pilotos de helicóptero, atendendo aos resultados dos estudos de mutagénese em modelos animais e em trabalhadores expostos a RBF: a frequência de trocas de cromátides irmãs em pilotos de helicóptero está aumentada, bem como em modelos animais expostos a ruído e vibrações simultâneos, simulando o ambiente no cockpit de helicópteros.