Avaliação retrospectiva das biópsias percutâneas transtorácicas (BPTT) guiadas por TC de lesões pulmonares indeterminadas, realizadas no Serviço de Radiologia do Hospital Garcia de Orta entre 2002 e 2004. Realizaram-se 89 biópsias aspirativas (BA) e 13 biópsias core (BC) a 92 doentes (67 homens, idade média 64,4 anos). Oitenta e duas lesões (89%) corresponderam a lesões nodulares (diâmetro médio: 3,8±1,7cm, 65 periféricas). Não obtivemos complicações nas BC. Ocorreram complicações minor em 11 BA e um caso de pneumotórax com necessidade de drenagem. Setenta e duas BA foram adequadas para diagnóstico citológico, positivo para células neoplásicas em 72% dos casos. Em todas as BC a amostra foi adequada e conclusiva. Das 7 BC realizadas a doentes com BA, 3 permitiram uma melhor caracterização histológica e, em 3, a BC permitiu o diagnóstico histológico. Todos os diagnósticos malignos corresponderam a lesões nodulares: adenocarcinoma (n=20), carcinoma de não pequenas células pouco diferenciado (n=13), epidermóide (n=10), de pequenas células (n=5), tumor carcinóide (n=2), carcinoma bronquíolo-alveolar (n=1), esotelioma maligno (n=1) e metástases (n=8). As alterações inflamatórias/inespecíficas (n=5) foram as lesões benignas mais frequentes. A idade (p=0,007) e o diâmetro da lesão (p=0,006) foram superiores nos nódulos malignos. Os contornos espiculados e lobulados (p=0,05) foram mais prevalentes nas lesões malignas e os contornos regulares nas benignas (p=0,0001). Não se verificou diferença estatisticamente significativa relativamente ao sexo, tabagismo, localização, cauda pleural, atenuação homogénea, cavitação, calcificações, necrose e broncograma aéreo. Concluiu-se que a BPTT guiada por TC é uma técnica segura e eficaz na avaliação de l esões pulmonares indeterminadas.