A propósito de um caso clínico de apendicite aguda como manifestação inaugural de neoplasia gástrica, faz-se uma revisão sobre tumores do apêndice. As metástases apendiculares são entidades clínicas particularmente raras, o que condiciona dificuldade na marcha diagnóstica e estratégia terapêutica a adoptar. A revisão bibliográfica de casos similares permitiu sugerir uma abordagem diagnóstica de doentes com apresentações clínicas análogas. A baixa prevalência de metástases apendiculares com origem num adenocarcinoma gástrico e cuja apresentação inicial seja um quadro de apendicite aguda justifica a presença de apenas quatro casos idênticos registados na literatura médica. Este facto não deve, porém, obviar a suspeição de neoplasia subjacente em doentes oncológicos com apendicite aguda.