RESUMO:  Introdução:  Sistemas de Informação em Saúde (SIS) são instrumentos potenciais para análise da situação de saúde, mas a não obrigatoriedade de preenchimento de um campo comum único dificulta sua integração. O objetivo deste estudo foi descrever as estratégias utilizadas para relacionar bases de dados do Sistema Único de Saúde (SUS) que contenham registros para o controle do câncer de mama e avaliar a adequação da estratégia empregada.  Metodologia:  Foram relacionados probabilisticamente o Sistema de Informação do Controle do Câncer de Mama (SISMAMA), o Sistema de Informação Ambulatorial (SIA, por meio do Boletim de Produção Ambulatorial Individualizado - BPA-I - e da Autorização de Procedimentos Ambulatoriais de Alta Complexidade - APAC), o Sistema de Informação Hospitalar (SIH) e o Sistema de Informação sobre Mortalidade (SIM). A base de referência foram registros de mamografia suspeita e altamente suspeita de malignidade do segundo semestre de 2010. A estratégia de relacionamento incluiu 15 passos. Os registros com Cartão Nacional de Saúde (CNS) ou Cadastro de Pessoa Física (CPF) foram utilizados para estimar a sensibilidade da estratégia, tendo como padrão-ouro os pares de registros identificados nos passos iniciais, que usaram esses campos como chave de blocagem.  Resultados:  A utilização do CNS e do CPF como estratégia de relacionamento permitiu identificar elevada proporção de pares verdadeiros nas bases nas quais existiam essas variáveis: 47,3% nas mamografias de seguimento, 41,4% no SIH e 45,5% na APAC. A sensibilidade da estratégia utilizada foi de 100%.  Conclusão:  O estudo mostrou que as estratégias utilizadas foram satisfatórias e que a utilização do CNS e do CPF permitiu a identificação de muitos pares, mesmo com a ausência de crítica destes e a possibilidade de realizar o relacionamento entre bancos com poucos campos de identificação.