Este estudo pretendeu conhecer e analisar estratégias de enfrentamento do câncer de mama desenvolvidas por famílias que têm entre seus membros mulheres com esta doença. Foram realizadas entrevistas semiestruturadas e observações em residências de cinco famílias de mulheres com diagnóstico de câncer de mama, totalizando 21 entrevistados, em diferentes estágios da doença e tratamento num hospital especializado em oncologia. Foram investigadas estratégias das categorias: busca de informação, ação direta, inibição de ação, esforços intrapsíquicos, voltar-se para os outros. Destacaram-se no processo de enfrentamento do câncer a relação dialética entre as estratégias de pacientes e familiares, a participação ativa e constante dos membros das famílias de origem e extensa e as características da instituição em que as mulheres com câncer de mama foram atendidas.