O câncer do colo do útero apresenta-se como um importante problema de saúde pública no Brasil e no mundo. Dentre os cenários de assistência à saúde, a Estratégia de Saúde da Família parece ser um espaço privilegiado para o seu controle. O objetivo da pesquisa foi analisar o perfil da clientela e da utilização dos serviços de rastreamento do câncer do colo do útero na Saúde da Família de Nova Iguaçu, RJ. Trata-se de um estudo transversal a partir de inquérito domiciliar com uma amostra de 281 mulheres. Observou-se que 95,37% das entrevistadas (IC95% 92,90-97,84) relataram já ter realizado o exame alguma vez na vida. Apenas 33,80% (IC95% 28,24-39,37) delas não fizeram o exame no último ano. Percebeu-se que 79,71% (IC95% 74,98-84,44) o realizam como rotina de pesquisa para o câncer. Constatou-se que a Estratégia de Saúde da Família vem ultrapassando as expectativas e seguindo as recomendações acerca do quantitativo rastreio do câncer do colo uterino. Todavia, o perfil de fatores de risco e o intervalo entre os exames apontam para a necessidade de reflexão sobre possíveis lacunas na organização e qualidade dos métodos de prevenção e detecção precoce da doença.