 INTRODUÇÃO:  Dados de desfechos em câncer de pulmão de células não pequenas (CPCNP) são escassos no contexto da saúde suplementar no Brasil. O objetivo deste estudo foi descrever as características, tratamentos realizados e a sobrevida desses pacientes em uma instituição oncológica privada brasileira.    MÉTODOS:  Foram revisados os prontuários de pacientes atendidos entre 1998 e 2010 com diagnóstico de CPCNP. Os dados foram transferidos para uma ficha clínica individual e posteriormente analisados. Pacientes ou familiares foram contatados a fim de otimizar o seguimento e a estimativa da sobrevida.    RESULTADOS:  Foram incluídos 566 pacientes, com idade mediana de 65 anos. Predominaram os diagnósticos em estádios avançados (79,6% III/IV). A sobrevida mediana foi de 19,0 meses (IC95% 16,2 - 21,8), sendo de 99,7, 32,5, 20,2 e de 13,3 meses nos estádios I, II, III e IV, respectivamente (p < 0,0001). Entre os pacientes que receberam quimioterapia paliativa, a sobrevida mediana foi de 12,2 meses (IC95% 10,0 - 14.4).    CONCLUSÕES:  Os desfechos encontrados se assemelham aos de países desenvolvidos. Apesar do maior acesso médico em pacientes com cobertura de planos de saúde, a maioria dos diagnósticos ocorre tardiamente.