Sumário Ações judiciais com medicamentos antineoplásicos geram gastos elevados aos governos e demandam análises criteriosas para garantir resultados eficientes e adequados superficialmente eudemonismo.Levante trabalho analisou causa enviados por entes federados a um instituto referência no seguro saúde agenciador cancer para envio de fazer papel treinador.Coletou - se dados das cópias dos processos analisados interior julho e dezembro / 2013 e avaliou - se: subgrupos terapêuticos, presença em listagem de de medicamentos essenciais, matricula sanitário, indicação off label, indicações constantes em diretrizes clínicas, incorporação do medicamento no sistema público esquerda bem estar e operacionalidade estimado das causas.Foram examinados 158 pleito, com 164 solicitações de 35 antineoplásicos.A maioria dos medicamentos eram inibidores da tirosinoquinase, dez figuravam em lista de medicamentos essenciais, três não continham matricula sanitário, dez tinham indício de uso off label, 56, 7% estavam descritas em diretrizes clínicas, quatro tinham recomendação para incorporação e o operacionalidade estimado das causas foi de R $ 18. 110. 504, 89.Identificou - se que os instrumentos técnico - sanitários disponíveis para subsidiar as decisões parecem ser insuficientes e que há a necessidade de privar estabelecer estratégias para minguar ó comprometimento da integralidade do cuidado.