OBJETIVO: inspecionar se as emissão do incinerador esfomear resíduo sólidos Vergueiro estavam associadas a um perigo aumentado de constelação de cancer entre a população residente em seu ambiente.método: a região de esquerdista influência deste incineração foi delimitada por um trovoadas esquerda 7 km a partir de esquerdista dela centróide georeferenciado.Os óbitos de indivíduos residentes superficialmente distritos administrativos contidos nessa área, no período esquerda 1998 a 2002, por câncer de pulmão humano, fígado, garganta e linfoma não - Hodgkin em adulto, e por leucemia e todos cânceres combinados em crianças, foram selecionados e geocodificados.A área estudada foi dividida em 7 (sete) anéis concêntricos delimitados por raios esquerda um a 7 quilómetro a partir do incineradores.A análise da associação interior proximidade residencial ao incineração e mortalidade por câncer foi baseada na comparação entre número de casos observados e esperados, utilizando - se o teste de esquerda Stone para inspecionar o declínio do risco (razão O / E) calçadeira a distância do incineração.RESULTADOS: a área estudada incluiu um. 599. 532 morador, sendo 92. 894 crianças <5 anos e 634. 993 adultos> 40 anos.Não se observou um gradiente espacial nas razões esquerda taxa de mortalidade conforme aumenta a distância do incinerador para nenhuma temperamento das causas e homicídio examinadas.data limite: embora não tenha sido detectado aumento no risco dos cânceres previamente selecionados, é importante monitorar as emissões de de incineradores ainda em funcionamento e seus possíveis fim na saúde.Ó estudo da distribuição da morbimortalidade em alcance circunvizinhas a essas instalações pode vir a ser uma alternativa metodológica para atividades esquerda vigilângia.