RESUMO:  Objetivo:  Esta pesquisa objetivou conhecer a associação entre fatores como: idade, sexo, cor da pele, ocupação, nível de escolaridade, situação conjugal, local de residência, tabagismo, etilismo e o câncer de boca em indivíduos de uma cidade do Nordeste do Brasil entre 2002 e 2012.  Métodos: Este estudo é do tipo caso-controle. O grupo caso foi formado por 127 pessoas atendidas no Centro de Referência de Lesões Bucais com diagnóstico histopatológico de carcinoma de células escamosas (CCE) de boca. O grupo controle foi composto por 254 indivíduos desse mesmo centro. Consideraram-se dois controles para cada caso. Casos e controles foram ajustados por sexo e idade. Foram realizadas as análises univariada e bivariada (teste do χ2 de Pearson) para verificar a associação entre a variável dependente (câncer de boca) e as variáveis independentes; foram calculados a odds ratio (OR) e o intervalo de confiança de 95% (IC95%). Por fim, na análise multivariada, foi utilizado o modelo hierarquizado com regressão logística para avaliar as inter-relações entre as variáveis independentes e o câncer de boca.  Resultados:  O consumo de mais de 20 cigarros por dia [OR = 6,64; IC95% 2,07 - 21,32; p ≤ 0,001], a alta ingestão de bebida alcoólica [OR = 3,25; IC95% 1,03 - 10,22; p ≤ 0,044] e o consumo sinérgico de tabaco e álcool [OR = 9,65; IC95% 1,57 - 59,08; p ≤ 0,014] são os fatores de risco mais importantes para o câncer bucal.  Conclusão: Concluiu-se que tabagismo e etilismo são os fatores mais importantes para o desenvolvimento do câncer bucal. Fatores sociodemográficos não apresentaram associação com essa neoplasia após ajuste para tabagismo e etilismo.