A Pesquisa Genética está definitivamente na pauta da ciência deste século. Em poucas ocasiões, porém, foi analisada sob a ótica da psicanálise. Este trabalho assume a perspectiva de abordar o risco familiar de câncer de mama pelo viés psicanalítico. Para tal, avalia a posição de quatro mulheres que se submeteram à pesquisa genética desenvolvida, em nível regional, pelo Instituto da Mama do Rio Grande do Sul, vinculado ao Banco Nacional de DNA, com o intuito de verificar a ocorrência de mutação genética responsável pelo câncer de mama hereditário. Aborda as influências tecnológicas na subjetividade e a posição do sujeito frente à hereditariedade, à herança e à enfermidade. Este trabalho de pesquisa é parte de um estudo denominado “Estudo psicanalítico do adoecer de câncer de mama” que , por sua vez fez parte do projeto mais amplo designado como Projeto do Banco Nacional de DNA, executado junto ao Ministério da Saúde.