Esta revisão teve por objetivo avaliar a força de evidência do atual indicador de desempenho português relativo ao rastreio do Câncer da Mama através da mamografia, de modo a determinar o grupo etário e a periodicidade recomendadas. Foram pesquisados artigos nas principais bases de dados internacionais de literatura médica. Incluímos artigos publicados entre Janeiro de 2006 e Janeiro de 2012 que correspondiam aos objetivos da revisão. Foi utilizada a taxonomia SORT para a classificação dos resultados. Dos 253 artigos encontrados foram selecionados cinco que cumpriam os critérios de inclusão. Estes incluem três revisões sistemáticas (RS), uma meta-análise (MA) e uma norma de orientação clínica (NOC) baseada numa RS. Os artigos selecionados avaliaram a redução da mortalidade por câncer da mama através do rastreio com mamografia. A realização do rastreio mamográfico entre os 50 e os 69 anos é recomendado em todos os artigos que avaliam esta faixa etária. A NOC recomenda o rastreio bienal. Em suma, a mamografia deverá ser realizada entre os 50 e os 69 anos com uma periodicidade bienal. Estes resultados vão ao encontro do atual indicador de desempenho do rastreio do câncer da mama em Portugal.