Objetivou-se conhecer os sentimentos de auxiliares e técnicas de enfermagem ao se submeterem ao exame Papanicolaou. Trata-se de um estudo descritivo com abordagem qualitativa realizado nos meses de setembro a outubro de 2006, com 35 servidoras de uma instituição governamental referência em ginecologia na cidade de Fortaleza (CE). Os dados foram coletados através de entrevista semiestruturada, contendo uma questão norteadora gravada e analisada de acordo com referencial teórico metodológico da fenomenologia social. Os relatos foram agrupados em três temáticas: um exame que causa incômodo, medo e vergonha; um exame que gera ansiedade quanto aos resultados; e um exame que "me deixa calma e tranquila". Apesar de as entrevistadas pertencerem a uma instituição que cuida de mulheres na prevenção do câncer cérvico-uterino, elas não deixaram de emitir sentimentos negativos relacionados ao exame. Concluiu-se a importância de realizar projetos educativos, enfatizando a importância do empoderamento das usuárias a fim de minimizar essas questões.