Resumo  Introdução O câncer do colo do útero é o terceiro tipo de câncer mais comum entre as mulheres em todo o mundo. Sua incidência é consideravelmente mais alta em países de baixa e média renda.  Objetivo Verificar a prevalência de incapacidade em mulheres com câncer do colo do útero (CCU) utilizando a Classificação Internacional de Funcionalidade, Incapacidade e Saúde (CIF) como referência.  Método Estudo observacional transversal realizado com mulheres com CCU em tratamento em um hospital de referência no Rio de Janeiro. Foi aplicado o checklist da CIF e um instrumento específico de avaliação da qualidade de vida (FACT-Cx - Functional Assessment of Cancer Therapy-Cervix Cancer).  Resultados Foram incluídas no estudo 116 mulheres. A maior parte foi diagnosticada no estádio IB, e mais da metade recebeu como tratamento a quimioterapia conjugada com radioterapia. A maior prevalência de incapacidade foi encontrada para a deficiência das estruturas do sistema reprodutivo (96,6%), seguido de problemas nas funções da energia e do impulso (70,3%), funções emocionais (70,7%) e limitação para carregar e transportar objetos (67,2%). O domínio do bem-estar emocional foi o mais comprometido de acordo coma análise realizada pelo FACT-Cx.  Conclusão A prevalência de incapacidade em mulheres com CCU foi elevada para todos os componentes da CIF, refletindo o impacto tanto da doença quanto do seu tratamento na funcionalidade. A abordagem biopsicossocial deve ser incorporada nas rotinas de planejamento do cuidado oncológico para mulheres com câncer do colo do útero.