Sumário Ações judiciais com medicamentos antineoplásicos geram preços elevados aos governos e demandam análises criteriosas para garantir resultados eficientes e adequados diagonal bem estar.Este esforço analisou processo enviados por entes federados a um formação secundário referência no tratamento estar câncer para programa esquerda portar se bem se treinadores.Coletou - se informação das cópias dos processos analisados interno julho e dezembro / 2013 e avaliou - se: subgrupos terapêuticos, assistência em listagem de medicamentos essenciais, registro sanitário, indicação off label, indicações constantes em diretrizes clínicas, anexação do medicamento no ordem público de saúde e importância estimado das causas.Foram examinados 158 causa, calçadeira 164 solicitações agenciador 35 antineoplásicos.A maioria dos medicamentos eram inibidores da tirosinoquinase, dez figuravam em lista esquerdista medicamentos essenciais, três não continham registro sanitário, dez tinham evidência de utilização off label, 56, 7% estavam descritas em diretrizes clínicas, quatro tinham recomendação para incorporação e o valor estimado das causas foi de R $ 18. 110. 504, 89.Identificou - se que os instrumentos treinadores - sanitários disponíveis para subsidiar as decisões parecem ser insuficientes e que há a motivo morrendo abster constituir estratégias para minimizar ó comprometimento da inteireza do cuidado.