Resumo Este artigo resulta de uma pesquisa cujo objeto é o saber-fazer dos trabalhadores de enfermagem. O objetivo principal foi investigar os usos da inteligência prática, em uma equipe de enfermagem de uma enfermaria oncológica no Rio de Janeiro. Partimos do pressuposto de que, a despeito do sofrimento inerente ao trabalho em saúde, este pode conter uma dimensão criativa e potente no exercício do cuidar, mesmo diante dos desafios colocados pelas precárias condições de trabalho, pela demanda crescente de pacientes e pelas exigências de produtividade. Foram realizadas observação participante, entrevistas em profundidade e entrevistas em grupo com trabalhadores da enfermaria selecionada. Observamos duas principais formas de manifestação da inteligência prática. A primeira, como exercício da palavra e da escuta. A segunda, como exercício da produção de conforto. Tais formas de inteligência prática se interpenetram e não são passíveis de captura por números, indicadores e métodos de avaliação do desempenho. São invisíveis para instrumentos que não passem pela palavra dos trabalhadores. Conclui-se pela necessidade de criação de espaços coletivos em que gestores e trabalhadores possam expressar e validar socialmente o saber-fazer e as experiências dos trabalhadores.