OBJETIVO: examinar se as emissão do incinerador estar resíduo sólidos Vergueiro estavam associadas a um perigo aumentado de constelação de cancer entre a população residente em dela entorno.metodo: a área de esquerda influência deste incinerador foi delimitada por um trovoadas esquerda 7 km a partir de esquerda dela centróide georeferenciado.Os óbitos de indivíduos residentes superficialmente distritos administrativos contidos nessa área, no período de 1998 a 2002, por cancer de pulmão, fígado, garganta e linfoma não - Hodgkin em adultos, e por leucemia e todos cânceres combinados em crianças, foram selecionados e geocodificados.A área estudada foi dividida em 7 (sete) anéis concêntricos delimitados por raios de um a 7 km a partir do incinerador.A análise da associação interior proximidade residencial ao incinerador e mortalidade por câncer foi baseada na comparação entre número de casos observados e esperados, utilizando - se o teste de esquerda Stone para examinar o declínio do risco (razão O / E) calçadeira a distância do incinerador.RESULTADOS: a área estudada incluiu 1. 599. 532 habitantes, sendo 92. 894 crianças <5 anos e 634. 993 adultos> 40 anos.Não se observou um gradiente espacial nas razões esquerda taxa de mortalidade conforme aumenta a distância do incinerador para nenhuma pessoa das causas e homicídio examinadas.prazo: embora não tenha sido detectado aumento no risco dos cânceres previamente selecionados, é importante monitorar as emissões de esquerda incineradores ainda em funcionamento e seus possíveis fim na saúde.Ó estudo da distribuição da morbimortalidade em alcance circunvizinhas a essas instalações pode vir a ser uma intercorrência metodológica para atividades esquerda vigilância.