Resumo  Objetivo Verificar a estabilidade teste-reteste do instrumento EORTC QLQ FA13 na versão em português do Brasil por meio do processo de equivalência semântica, compreendendo a fase de equivalência de mensuração que abrange os estudos psicométricos.  Métodos O instrumento foi aplicado em 163 pacientes nas enfermarias clínicas e cirúrgicas de um hospital de alta complexidade no tratamento do câncer situado no município do Rio de Janeiro entre março de 2015 e outubro de 2016, através de um questionário aplicado por entrevista individual. Para testar a adequação do processo de aferição, solicitou-se que respondessem novamente o questionário, com intervalo de 7 a 15 dias.  Resultados Dentre aqueles que participaram do teste, 50 (30,67%) aderiram também ao reteste. Houve boa compreensão do instrumento na etapa de teste. As respostas mostraram-se estáveis, e as estimativas de confiabilidade teste-resteste variaram de boa a excelente (kappa = 0,66 a 0,80), seja para os itens, seja para as dimensões da escala.  Conclusão O presente estudo, juntamente com outras etapas prévias de confiabilidade do instrumento, sugere alta estabilidade das informações coletadas, o que torna real sua aplicabilidade na população brasileira visando à melhora da qualidade da assistência dos pacientes oncológicos.