Resumo A relevância do câncer de mama para as mulheres tem impulsionado pesquisas sobre a mortalidade desta doença. Todavia, estes estudos estão sujeitos aos problemas gerados pelos óbitos oriundos de causas mal definidas (CMD). A fim de evidenciar as possíveis distorções causadas pelas CMD em estudos que avaliam a mortalidade, foram calculadas taxas de mortalidade, padronizadas por faixa etária, com e sem correção para CMD, para os anos de 1990, 2000 e 2010. Feito isso, foram estimados modelos de regressão com dados em painel, que permitiram identificar que a correção para CMD: a taxa de mortalidade por câncer de mama dos municípios brasileiros elevou-se em cerca de 9% no período considerado; as taxas de mortalidade das regiões Sul, Sudeste, Nordeste e Norte se aproximaram; foi reduzida a tendência de crescimento da mortalidade em quase 60%, principalmente nas regiões Sudeste e Sul; aumentou, de forma mais acentuada, a mortalidade das cidades com menos de 5 mil habitantes; diminuiu a significância de grande parte dos fatores associados ao câncer de mama; revelou que o efeito da longevidade e dos gastos públicos em saúde estariam superestimados. Tais resultados ressaltam a importância da correção para CMD na geração de indicadores fidedignos de mortalidade.