Sumário Os objetivos deste estudo foram caracterizar domínio perfil socioeconômico e epidemiológico das mulheres em Uberaba, segundo a exercício de exames de rastreio para câncer esfomear mamilo, recurso como verificar os fatores associados à exercício.Exploração transversal de base populacional, parte do Inquérito morrendo Saúde da Dona em Uberaba MG. Coleta por audiência domiciliar, referentes à questões socioeconômicas, epidemiológicas e exercício de esquerda exames de esquerda rastreio para câncer de mama.Amostra foi composta por um. 520 mulheres superior esquerda 20 anos.Após o processamento dos dados, foi realizada análise matemática matemática estatística com medidas jeito associação pelo teste Ki - Quadrado; regressão bivariada e multivariada de Poisson, significância de 5%.Os resultados demonstraram um perfil de prática de exames esquerda rastreamento para câncer de bico do seio com mulheres esquerdista raça / cor branca (66% ), escolaridade e renda per capita elevada, estado conjugal “ diagonal união ” (67, 5% ), não chefes de família (64, 4%) e não tabagistas (64, 6% ).Os fatores associados à maior exercício dos exames foram a faixa etária de 40 - 49 e cinqüênta - 69 anos (RP = 0, 7 e 0, 64 ), rendimento per capita maior que um salário mínimo (RP = 1, 17) e fontes de recompensa da mamografia pública ou por plano de saúde (RP = um, 98 e um, 94 ).Conclui - se que existem fatores relacionados à exercício forma exames de rastreio na amostra estudada.