Resumo  Introdução  O câncer cervical é uma neoplasia maligna que atinge milhares de mulheres, e a estratégia de prevenção considerada mais efetiva para essa doença é por meio Papanicolaou. Objetivo: o objetivo deste artigo é compreender os sentidos do Papanicolaou para um grupo de mulheres que realizou a prevenção do câncer cervical.  Método  Trata-se de uma pesquisa qualitativa, com abordagem etnográfica, com nove mulheres em idade reprodutiva, moradoras do Jardim Keralux, localizado na zona leste da cidade de São Paulo. A escolha desse local deveu-se ao fato de que é um bairro cuja população é considerada vulnerável para o acesso das redes de prevenção ao câncer de colo do útero. Foi realizada uma análise de conteúdo das entrevistas.  Resultados  O Papanicolaou é carregado de significados que deslizam entre os planos físico e moral da vida desse grupo de mulheres. O Papanicolaou torna visível não só a doença no interior do corpo feminino, reforçando a crença nas possibilidades de tratamento e cura, mas também o leque de relações nas quais as mulheres estão envolvidas, particularmente as de gênero do contexto sociocultural.  Conclusão  O Papanicolaou passa a fazer parte do cuidado à saúde desse grupo de mulheres, reforçando suas crenças na prevenção do câncer cervical.