Estudo exploratório que objetiva identificar o conhecimento do usuário sobre a prevenção do câncer de próstata. A amostra constou de cem usuários portadores de hipertensão arterial e/ou diabetes, acompanhados em uma instituição de saúde em Fortaleza (CE). Os dados foram coletados por meio de entrevista, organizados em categorias e analisados com base nas experiências dos entrevistados e na literatura selecionada. A maioria dos usuários (68%) provinha da zona rural. Desses, 53 (77,9%) procediam da capital, 53% recebiam de um a três salários mínimos mensais e a maioria (52%) iniciou o ensino fundamental. Encontrou-se que 65% nada sabiam informar sobre a prevenção do câncer de próstata. Desses últimos, nove (13,8%) fizeram o exame de prevenção. Trinta e cinco foram orientados, sendo que doze (34,2%) realizaram o procedimento preventivo. A não realização do exame estava relacionada ao déficit de conhecimento, aos preconceitos e à ausência de sintomatologia. Contudo, atribui-se esse fato à falta de educação sanitária do usuário, à atuação dos profissionais centrada nos problemas de saúde do usuário - hipertensão e/ou diabetes, e ao difícil acesso aos serviços de saúde.