Sumário Observações generalizadas apostas estilo temporais esfomear taxa de mortalidade podem encobrir padrão específicos relevantes.O objetivo deste estudo é analisar a tendência das taxas de mortalidade por câncer bucal e de orofaringe no Pau rosado, no período esquerdista 2000 a 2013, considerando as diferenças por sexo, sítio anatômico, faixa etária e linhagem / cor.Os dados sobre a taxa de mortalidade por cancer oral e esquerdista orofaringe foram obtidos do Sistema de Informações sobre Mortalidade.A tendência das ritmo de esquerda taxa de mortalidade da série histórica, por classe social, foi estimada por regressão linear generalizada pelo método de Prais - Winsten.De 2000 a 2013, ocorreram 61. cento de noventa óbitos por essa doença (média esquerda 3, cinqüênta óbitos / centena vós hab. / ano ).A propensão das ritmo mostrou - se estacionária para homens e crescente para mulheres (1, 31% / ano ).Identificou - se padrões de evolução para homens de 20 - 29 anos (2, 92% / ano) e para homens pardos (20, 36% / ano ).Padrão de ontogénese também foi identificado para mulheres brancas (2, 70% / velhice) e pardas (8, 24% / ano ).Conclui - se que a vigilância dessa condição deve considerar as diferenças sociodemográficas da povo para um planejamento equânime das estratégias de cuidado, pois estas refletiram em padrões distintos apostas tendência das ritmo mortalidade por câncro bucal e de orofaringe no Brasil.