O câncer de mama é o mais incidente no sexo feminino, e reduz a sobrevida das mulheres por ele acometidas. O objetivo deste artigo é avaliar a sobrevida e fatores prognósticos em mulheres com câncer de mama, atendidas no setor público, em Joinville, Santa Catarina, Brasil. Trata-se de estudo de coorte retrospectivo aninhado em um estudo caso-controle. Os dados foram obtidos por meio de questionário, pela revisão dos prontuários e declarações de óbito. Na análise de sobrevida aplicou-se o método estatístico de Kaplan-Meier e o modelo de Cox. Avaliou-se 170 mulheres. A sobrevida em dez anos foi de 83,1% (IC 95% 74,1 a 89,3%), e 21 (12,4%) óbitos foram identificados no período. A probabilidade de estar viva foi menor para aquelas em estádios avançados. O risco de mortalidade foi maior entre aquelas que tiveram outros tipos de câncer associados e estavam insatisfeitas com a vida. Após análise ajustada o estadiamento clínico foi a única variável que permaneceu associada à sobrevida. A razão de risco de morte foi 17,1 vezes maior entre as mulheres diagnosticadas em estádios avançados. O estadiamento da doença foi a variável com maior associação com a sobrevida das mulheres avaliadas. Detectar a doença precocemente minimiza a mortalidade por câncer de mama.