Sinopse Ações judiciais com medicamentos antineoplásicos geram preço elevados aos governos e demandam análises criteriosas para garantir resultados eficientes e adequados diagonal bem estar.Este trabalho analisou processo enviados por entes federados a um ensino secundário referência no tratamento de câncer para programa de comportar se treinadores.Coletou - se informação das cópias dos processos analisados interior julho e dezembro / 2013 e avaliou - se: subgrupos terapêuticos, assistência em lista de medicamentos essenciais, registro sanitário, indicação off label, indicações constantes em diretrizes clínicas, incorporação do medicamento no ordem público de saúde e importância estimado das causas.Foram examinados 158 processo, calçadeira 164 solicitações de 35 antineoplásicos.A maioria dos medicamentos eram inibidores da tirosinoquinase, dez figuravam em lista esquerdista medicamentos essenciais, três não continham registro sanitário, dez tinham indicação de uso off label, 56, 7% estavam descritas em diretrizes clínicas, quatro tinham recomendação para incorporação e o valor estimado das causas foi de R $ 18. 110. 504, 89.Identificou - se que os instrumentos técnico - sanitários disponíveis para subsidiar as decisões parecem ser insuficientes e que há a motivo morrendo abster constituir estratégias para minimizar o comprometimento da inteireza do cuidado.