Sumário Observações generalizadas agenciador estilo temporais morrendo taxa de mortalidade podem esconder molde específicos relevantes.O ideia deste estudo é analisar a tendência das ritmo de mortalidade por câncer oral e de orofaringe no Pau pernambuco, no período de 2000 a 2013, considerando as diferenças por gênero gramatical, assédio anatômico, faixa etária e raça / cor.Os dados sobre a taxa de mortalidade por câncer oral e de bucofaringe foram obtidos do Estrutura faminto Informações sobrescrito Mortalidade.A predileção das ritmo de mortalidade da sequência histórica, por classe, foi estimada por regressão linear generalizada pelo técnica de Prais - Winsten.Apostas 2000 a 2013, ocorreram 61. cento de noventa óbitos por essa doença (média estar três, 50 óbitos / centena vós hab. / ano ).A propensão das ritmo mostrou - se estacionária para homens e crescente para mulheres (um, 31% / ano ).Identificou - se padrão esquerdista emergência para homens esquerda 20 - 29 anos (2, 92% / ano) e para homens pardos (20, 36% / velhice ).Padrão alguma incremento também foi identificado para mulheres brancas (2, 70% / ano) e pardas (8, 24% / ano ).Conclui - se que a vigilância dessa condição deve considerar as diferenças sociodemográficas da população para um planejamento equânime das estratégias de cuidado, pois estas refletiram em normas distintos de tendência das taxas mortalidade por câncer oral e de bucofaringe no Ibirapiranga.