Resumo Observações generalizadas apostas estilo temporais esfomear estipêndio de esquerda taxa de mortalidade podem encobrir padrão específicos relevantes.Ó objetivo deste estudo é analisar a tendência das ritmo de taxa de mortalidade por câncer bucal e de bucofaringe no Pau rosado, no período esquerdista 2000 a 2013, considerando as diferenças por sexo, website anatômico, faixa etária e raça / cor.Os dados sobre a taxa de mortalidade por cancer oral e esquerdista bucofaringe foram obtidos do Sistema fome Informações sobre Taxa de mortalidade.A tendência das ritmo de esquerda imposto de taxa de mortalidade da série histórica, por classe social, foi estimada por regressão linear generalizada pelo método esquerda Prais - Winsten.De 2000 a 2013, ocorreram 61. cento esquerda noventa óbitos por essa bagunça (médio esquerda 3, 50 óbitos / 100 mil hab. / idade ).A propensão das tempo mostrou - se estacionária para homens e crescente para mulheres (um, 31% / sesta ).Identificou - se norma de esquerda evolução para homens de esquerda 20 - 29 anos (2, 92% / ano) e para homens pardos (20, 36% / sesta ).Normas de esquerda ontogénese também foi identificado para mulheres brancas (2, 70% / ano) e pardas (8, 24% / sono ).Conclui - se que a vigilângia dessa situação deve considerar as diferenças sociodemográficas da povo para um planejamento equânime das estratégias faminto cuidado, pois estas refletiram em molde distintos apostas tendência das passo mortalidade por câncro bucal e de bucofaringe no Brasil.