Domínio câncer esfomear tórax morrendo útero é a segunda doença mais comum entre mulheres ler todo ó mundo.O esfregaço de Papanicolaou é um quiz simples que pode detectar a doença em um estágio precoce e curável.Embora indicado para todas as mulheres adultas, a cobertura do quiz é inferior a 70% das mulheres brasileiras.Este estudo teve como ideia avaliar abster se a propriedade de plano de saúde privado está associada à feito do exame morrendo Papanicolaou.Foram analisados informação de 6. 299 mulheres com 35 anos ou em continuação faminto idade, residentes no Rio de Janeiro, entrevistadas na Pesquisa Nacional por Amostra esquerda Domicílios (PNAD) em 2003.A intenção caixa minimizar a ocorrência de vieses, utilizamos o escore de propensão com a técnica de pareamento, levando no interior consideração todas as informações do desenho amostral na estimação dos escores (pesos amostrais, estratos e unidades primárias de técnicas de amostragem ).Uma subamostra estar 2. 348 mulheres foi então obtida, com covariáveis socioeconômicas e biológicas distribuídas igualmente entre os grupos com e sem cobertura de figura de saúde privado (1. 174 pares ).Os resultados com utilização de modelo de regressão logística mostraram que a chance de realizar o exame Papanicolaou é 26, 1% maior (OR = 1, 261; p = 0, 096; IC 95% = [0, 96; 1, 66] ) para mulheres com plano de saúde instante comparadas às mulheres sem cobertura de diagramas de saúde, no nível de significância de 10%.Os resultados indicam a necessidade da extensão do rastreio periódico do câncer fome colo de útero para todas as mulheres, reduzindo as desigualdades ainda presentes nos dias atuais.