OBJETIVO: examinar se as emissões do incinerador de resíduos sólidos Vergueiro estavam associadas a um risco aumentado de câncer entre a população residente em seu entorno. MÉTODO: a área de influência deste incinerador foi delimitada por um raio de 7 km a partir de seu centróide georeferenciado. Os óbitos de indivíduos residentes em distritos administrativos contidos nessa área, no período de 1998 a 2002, por câncer de pulmão, fígado, laringe e linfoma não-Hodgkin em adultos, e por leucemia e todos cânceres combinados em crianças, foram selecionados e geocodificados. A área estudada foi dividida em 7 (sete) anéis concêntricos delimitados por raios de 1 a 7 km a partir do incinerador. A análise da associação entre proximidade residencial ao incinerador e mortalidade por câncer foi baseada na comparação entre número de casos observados e esperados, utilizando-se o teste de Stone para examinar o declínio do risco (razão O/E) com a distância do incinerador. RESULTADOS: a área estudada incluiu 1.599.532 habitantes, sendo 92.894 crianças < 5 anos e 634.993 adultos > 40 anos. Não se observou um gradiente espacial nas razões de mortalidade conforme aumenta a distância do incinerador para nenhuma das causas e morte examinadas. CONCLUSÃO: embora não tenha sido detectado aumento no risco dos cânceres previamente selecionados, é importante monitorar as emissões de incineradores ainda em funcionamento e seus possíveis efeitos na saúde. O estudo da distribuição da morbimortalidade em áreas circunvizinhas a essas instalações pode vir a ser uma opção metodológica para atividades de vigilância.