A ansiedade é um sintoma de alta incidência nos pacientes durante o tratamento dos casos de câncer. No câncer de mama, os quadros ansiosos podem aparecer em conseqüência do próprio diagnóstico ou imediatamente após à cirurgia mutiladora. Este trabalho traz os primeiros resultados de uma pesquisa em andamento, elaborada para investigar os possíveis efeitos de um procedimento moderno de informação na avaliação da percepção de dor de pacientes submetidas à mastectomia no Serviço de Mastologia do Hospital de Clínicas de Porto Alegre. Uma amostra de 22 pacientes foi estudada segundo o delineamento experimental clássico, com dois grupos. O vídeo de informação foi apresentado no período pré-operatório apenas ao grupo experimental. Ambos os grupos foram avaliados em termos de traço e estado de ansiedade, através do Inventário de Ansiedade Traço e Estado (IDATE). Os resultados revelaram aumento dos índices de Estado de Ansiedade no grupo controle na comparação pré e pós-operatória. Esses achados parecem indicar a utilidade do vídeo de informação com vistas ao bem-estar das pacientes. Sugere-se, entretanto, o aumento da amostra da pesquisa para a melhor avaliação das tendências encontradas.