Domínio estudo teve como foco a vivência de mulher jovem com cancer de mama e objetivou compreender o adoecer, o morrer e a morte seu, a partir dos sentidos atribuídos aos eventos de sua vida.Apóia - se na ponto de mira de esquerda que se morre a partir do que foi vivido e no maneira com que este vivido vai sendo ressignificado ao longo do estação do ano.Trata - se de pesquisa qualitativa que se configura como um estudo de situação, âmbito qual permitiu delinear a Linha da Dias ferramentas Beth através do emprego de sua Fazenda de Vida em que se destaca suas narrativas, eventos considerados, por ela, marcantes e que conformaram o seu modo de viver e, nele, o morrer.Ultravida da caracterização minuciosa de p. ex. abster deram os encontros forma entrevista, também discute - se duas categorias centrais do estudo, denominadas de " Morrer a vida - as pequenas mortes vivenciadas por Beth " e " Beth vivendo seu morrer e queda ".Domínio estudo enfatiza a necessidade dos profissionais da saúde tomarem para si a responsabilização por um modo esquerdista cuidado que não vise tão somente a cura, pelos contrário que tenha como foco a dimensão humana com o objetivo de suprir ó bem estar e a manutenção da dia a dia, enquanto esta for possível.