Para fundamentar as ações de cuidado integralizado em saúde da mulher é necessário compreender de que modo o apoio social pode contribuir para minimizar as repercussões do diagnóstico e do tratamento da neoplasia mamária. O objetivo deste estudo é analisar a contribuição da produção científica nacional e internacional acerca do apoio social percebido por mulheres diagnosticadas com câncer de mama. A amostra foi constituída de 12 publicações, obtidas a partir de critérios de inclusão preestabelecidos, nas bases de dados MedLine, Lilacs e PsycINFO, na última década (2000-2010). Os resultados foram sistematizados em categorias temáticas: percepção do apoio familiar, apoio social percebido, percepção do apoio educacional, necessidade de aprimoramento da pesquisa e assistência às mastectomizadas e suas famílias. Os estudos dedicados à dimensão subjetiva do apoio social ainda são incipientes. As evidências disponíveis sugerem que a literatura é circunscrita a temas de interesse das profissões tradicionais da área da saúde, como Enfermagem e Medicina, privilegiando construtos que podem ser diretamente quantificados. A preocupação com o apoio social deve estar presente desde a fase de diagnóstico até a reabilitação psicossocial, como parte do processo de enfrentamento.