O estudo teve como objetivo verificar a associação entre a mortalidade de mulheres com câncer de mama e as características sociodemográficas e clínicas. No estudo de mortalidade de dados secundários de 1.086 mulheres diagnosticadas com câncer de mama, atendidas entre os anos 2000 e 2005 em hospital referência em oncologia na cidade de Vitória, Espírito Santo, houve coleta aos prontuários e às fichas de registro de tumor. Foi utilizado o Sistema de Informação sobre Mortalidade e o programa Reclink versão 3.1.6.3160 para identificar 280 óbitos. As pacientes foram estratificadas nas categorias óbito e não óbito e foram calculados os percentuais das variáveis do estudo. Para as variáveis do estudo que apresentaram significância estatística, considerando o nível de 0,10, foram calculados os odds ratio (OR) brutos e ajustados pelo modelo de regressão logística. Houve associação entre mortalidade e as variáveis: encaminhamento procedente do Sistema Único de Saúde (p = 0,014; OR = 2,38), marcador tumoral cerb B negativo (p = 0,027; OR = 2,03), estadiamento III e IV (p = 0,001; OR = 6,89 e OR = 17,13, respectivamente), metástase (p = 0,001; OR = 18,23) e recidiva (p = 0,010; OR = 3,53). A mortalidade associada ao estadiamento ratifica a necessidade da conscientização da população sobre o diagnóstico precoce da doença.