O estudo refere-se a um levantamento dos hábitos de vida e fatores associados à ocorrência de câncer de tabagistas de Sidrolândia (MS). Participaram 501 tabagistas cadastrados no Programa de Saúde da Família, que foram identificados pelos agentes comunitários de saúde. Responderam a um formulário baseado nos inquéritos utilizados pelo Instituto Nacional de Câncer e Programa de Prevenção e Vigilância. Os resultados coletados demonstraram que os sujeitos deste estudo são em sua maioria mulheres de 26 a 45 anos de idade (p= 0,035), residem com companheiro, não trabalham fora, têm pouca escolaridade e renda familiar per capita de até um salário mínimo. Começaram a fumar na adolescência e fazem de uso de cigarro industrializado. Fumam uma média de dez cigarros por dia, inclusive dentro de casa, mesmo sabendo que isso faz mal à saúde, expondo a família ao tabagismo passivo. Quanto aos problemas de saúde, 30,6% têm problemas respiratórios/alérgicos; 17,4%, pressão alta; e 10,8%, depressão. O sedentarismo foi relatado por 77,6% dos entrevistados; o hábito frequente de ingerir bebidas alcoólicas, por 48,7%; e o excesso de peso, por 37,1%. Apenas 5,8% dos entrevistados relataram somente tabagismo; 94,2% apresentaram, além do tabagismo, um ou mais desses fatores associados à ocorrência de câncer.