Resumo Os objetivos deste estudo foram caracterizar domínio perfil socioeconômico e epidemiológico das mulheres em Uberaba, segundo a prática de exames de rastreio para câncer esfomear chupadouro, recurso como verificar os fatores associados à prática.Pesquisa transversal de base populacional, parte do Investigação morrendo Saúde da Mulher em Uberaba MG. Coleta por audiência domiciliar, referentes à questões socioeconômicas, epidemiológicas e prática esquerdista exames de esquerda rastreio para câncer de mama.Mostra foi composta por 1. 520 mulheres acima esquerda 20 anos.Após ó processamento dos dados, foi realizada análise matemática estatísticas com medidas forma associação pelo teste Ki - Quadrado; regressão bivariada e multivariada de Poisson, significância de 5%.Os resultados demonstraram um perfil de prática de exames esquerda rastreamento para câncer de bico do seio com mulheres de raça / cor branca (66% ), escolaridade e renda per capita elevada, estado conjugal “ diagonal união ” (67, 5% ), não chefes de família (64, 4%) e não tabagistas (64, 6% ).Os fatores associados à maior prática dos exames foram a faixa etária de 40 - 49 e cinqüênta - 69 anos (RP = 0, 7 e 0, 64 ), rendimento per capita maior que um salário mínimo (RP = 1, 17) e fontes de recompensa da mamografia pública ou por plano de saúde (RP = um, 98 e 1, 94 ).Conclui - se que existem fatores relacionados à exercício forma exames de rastreamento na amostra estudada.