O objetivo deste estudo qualitativo foi compreender a experiência do casal que perdeu um filho acometido por câncer, focalizando o impacto da morte sobre a relação conjugal. A estratégia metodológica utilizada foi o estudo de caso, buscando descrever o processo de elaboração do luto e a repercussão da morte do filho sobre a conjugalidade dos pais. Participou do estudo um casal unido havia 39 anos, que três anos antes perdera o filho mais novo. Os cônjuges foram entrevistados individualmente e, em um segundo momento, conjuntamente. Foram utilizados roteiros de entrevista semiestruturada. Observou-se que a comunidade religiosa da qual o casal faz parte tem sido a principal fonte de apoio na elaboração do luto, embora seus preceitos possam, no caso da esposa, impedir a livre expressão de seu sofrimento. Ainda que o casal tenha permanecido unido, a conjugalidade ficou abalada após a morte do filho. Os cônjuges mostraram dificuldade em discorrer sobre o casamento, sendo que a esposa apontou a ausência do filho como um dos motivos para a mudança ocorrida no relacionamento conjugal. A conjugalidade e a religiosidade/espiritualidade despontaram como dimensões importantes a serem abordadas pelas equipes de saúde no atendimento aos familiares enlutados.