O objetivo deste estudo é verificar, na percepção dos cirurgiões-dentistas atuantes em Atenção Primária em Saúde (APS) em Porto Alegre (RS), quais as possíveis razões que justifiquem o atraso da chegada do paciente com câncer bucal aos setores de atenção em saúde de maior complexidade. O presente estudo teve como público-alvo cirurgiões-dentistas atuantes em cinco diferentes realidades laborais em APS em Porto Alegre. Foram utilizados como critérios de inclusão profissionais com formação em APS e que estivessem atuando na Atenção Básica. O instrumento para coleta de dados foi a técnica de grupo focal com aplicação de questionário estruturado. Uma vez coletados os dados, foi realizada análise interpretativa e categorização das informações em quatro eixos centrais: profissional, equipe, comunidade e rede de serviços. Os resultados sugerem que os seguintes fatores estão associados ao atraso da chegada do paciente com câncer bucal aos setores de atenção em saúde de maior complexidade: falha na identificação precoce, ausência de trabalho multidisciplinar, desvalorização da necessidade de corresponsabilização pela própria saúde por parte da comunidade e a deficiência da rede de atenção no que tange a qualidade da comunicação entre profissionais de diferentes níveis de atenção.