Resumo  Introdução A satisfação dos pacientes é fundamental para melhorar a qualidade dos serviços. Para uniformizar as pesquisas foi criado o EORTC-IN-PATSAT32.  Objetivo O objetivo foi avaliar a satisfação dos pacientes com a internação.  Método Foram entrevistados 322 pacientes, através dos questionários socioeconômico e EORTC-IN-PATSAT32. Os itens múltiplos foram agrupados nas dimensões previstas na versão brasileira do questionário. Foram utilizados testes de hipóteses para avaliar diferenças na avaliação.  Resultados A maioria dos pacientes era do sexo masculino, maiores de 60 anos, baixa escolaridade, casados, em atendimento clínico e sem metástase. Maior nível de satisfação foi com alta hospitalar e maior insatisfação com a estrutura. Houve maior satisfação com a equipe multiprofissional entre os pacientes com menor escolaridade e mais de 40 anos. Os pacientes cirúrgicos e brancos tiveram a maior satisfação com os médicos. Pacientes casados foram os mais satisfeitos com a conduta terapêutica, enquanto homens e idosos foram os mais satisfeitos com a estrutura, e os brancos mais satisfeitos com a alta.  Conclusão Sexo, faixa etária, raça, grau de escolaridade, estado civil e modalidade de tratamento influenciam a satisfação dos pacientes. Recomenda-se o desenvolvimento de estudos em outros hospitais do país para relacionar a satisfação com as características da população brasileira.