Resumo Objetivou-se analisar o tempo entre o diagnóstico e o início do tratamento e conhecer o perfil sociodemográfico e clínico de mulheres com 60 ou mais anos de idade, diagnosticadas com câncer de mama entre os anos de 2001 a 2006, no Hospital Pérola Byington, São Paulo. Trata-se de um estudo descritivo, com dados secundários e amostra de 1299 casos. Coletou-se variáveis sociodemográficas, clínicas e temporais. Formou-se dois grupos de mulheres utilizando a variável tempo, sendo o tempo entre o diagnóstico e o início do tratamento: “até e maior que 60 dias”. A média do tempo entre o diagnóstico e o início do tratamento foi de 74,7 dias (DP = 212,6), e o tempo mediano de 45 dias. As idosas sem o diagnóstico e sem o tratamento anterior levaram menos tempo para dar início ao tratamento (p = 0,001), bem como as mulheres com estadiamento do tumor na fase inicial, in situ e I (p = 0,001). O tempo foi significante para os desfechos de recidiva (p = 0,004) e metástase (p = 0,038). O diagnóstico e o tratamento estabelecidos garantiu às idosas menor tempo para o início da assistência devida. Melhorar a estruturação e o funcionamento dos serviços de saúde constitui fator imprescindível para o atendimento dos casos da doença de forma eficiente, um importante desafio para o Sistema Único de Saúde.