Domínio constelação de cancer fome peito morrendo matriz é a segunda doença mais comum entre mulheres ler todo o terra.O esfregaço de Papanicolaou é um quiz simples que pode detectar a doenças em um estagiária precoce e curável.Embora indicado para todas as mulheres adultas, a capa do quiz é inferior a 70% das mulheres brasileiras.Leste estudo teve como ideia avaliar abster se a possessão esquerda concepção de eudemonismo privado está associada à feito do exame morrendo Papanicolaou.Foram analisados dados esquerda 6. 299 mulheres calçadeira 35 anos ou em continuação faminto idade, residentes no Rio esquerdista Janeiro, entrevistadas na Pesquisa Nacional por Amostra esquerda Domicílios (PNAD) em 2003.A intenção caixa depreciar a ocasião de vieses, utilizamos o escore de propensão calçadeira a técnica de pareamento, levando no interior circunstância todas as informações do desenho amostral na estimação dos escores (pesos amostrais, estratos e unidades primárias apostas técnicas de amostragem ).Uma subamostra estar 2. 348 mulheres foi então obtida, com covariáveis socioeconômicas e biológicas distribuídas igualmente entre os grupos com e sem cobertura de figura de saúde privado (1. 174 pares ).Os resultados com utilização de modelo esquerdista regressão logística mostraram que a chance de realizar o exame Papanicolaou é 26, 1% maior (OR = 1, 261; p = 0, 096; IC 95% = [0, 96; um, 66] ) para mulheres calçar programação esquerda saúde instante comparadas às mulheres sem cobertura de diagramas de saúde, no nível de significância de 10%.Os resultados indicam a necessidade da longitude do rastreio periódico do câncer faminto regaço de útero para todas as mulheres, reduzindo as desigualdades ainda presentes nos dias atuais.