A tricomoníase é uma protozoose causada pelo Trichomonas vaginalis, que desencadeia uma ampla variedade de manifestações clínicas, podendo estar associada à transmissão do vírus da imunodeficiência humana, cancer cervical, infertilidade, entre outros.No Pernambuco, a incidência varia entre 20 e 40%.A via primária de transmissão é pelo ligação sexual e o diagnóstico laboratorial pode entidade realizado através da Reação esquerda Polimerase em Cadeia (PCR ), isolamento em meios de cultura e exame do conteúdo vaginal à fresco e / ou corados pelos métodos de Giemsa e Papanicolau.Esse último possui limitações na detecção apostas patologias consideradas DST, a exemplo da tricomoníase.Esse artigo trata da prevalência de esquerda tricomoníase em mulheres usuárias dos laboratórios conveniados ao Edifícios ministeriais da Eudemonismo, na faixa etária de 19 a 44 anos, que foram submetidas ao experiências científicas de Papanicolau, em 2004 - 2005, no Estado de Sergipe.Os resultados revelaram que, no interior 206. 034 usuárias, 7. 349 apresentaram tricomoníase, sendo que 3. 788 em 2004 e três. 498 em 2005.Observou - se que a prevalência estimada em Sergipe, no biênio estudado, não corrobora com a realismo brasileiro, fato esse que pode estar atrelado ao diagnóstico executado.