No Brasil, dados do Ministério da Saúde apontam o câncer de mama como principal causa de morte em mulheres, apesar dos avanços no diagnóstico e tratamento desta enfermidade. Sucessivas campanhas de esclarecimento à população enfatizaram os meios disponíveis para prevenção: autoexame, exame clínico por profissional da saúde e a mamografia. Apesar da sua importância, estas estratégias isoladamente não reduziram a incidência deste agravo à saúde, já que não atuam nos fatores predisponentes para sua iniciação. O objetivo desse estudo foi desenvolver uma atividade de promoção à saúde através do reforço de conhecimentos existentes e agregação de novas informações sobre o câncer de mama no contexto de Unidade Básica de Saúde. Trata-se de um estudo transversal de intervenção pedagógica em salas de espera de Unidade Básica de Saúde. A intervenção pedagógica foi realizada através de questionário interativo, palestra informativa e discussão livre sobre o tópico, associados à avaliação quantitativa e qualitativa desta intervenção. A abordagem proposta foi positiva, uma vez que houve melhora quantitativa e qualitativa da compreensão do público sobre os temas abordados, boa interatividade entre os palestrantes e o público, e criação de agentes multiplicadores de conhecimento.