Este artigo apresenta uma articulação entre a transmissão psíquica transgeracional e a repetição do adoecimento psicossomático dentro da mesma família. Para a realização de tal objetivo, a autora propõe um diálogo entre os principais conceitos psicanalíticos que envolvem o tema da transmissão psíquica, e os fundamentos da psicossomática psicanalítica. Apresenta como eixo central um caso clínico em que a paciente desenvolve um câncer de mama, caracterizando o adoecimento como uma forma de manutenção da tradição familiar.