Resumo Ações judiciais com medicamentos antineoplásicos geram gastos elevados aos governos e demandam análises criteriosas para garantir resultados eficientes e adequados em saúde.Leste trabalho analisou processo enviados por entes federados a um instituto referência no tratamento agenciador câncer para envio de parecer técnico.Coletou - se dados das cópias dos processos analisados entre julho e dezembro / 2013 e avaliou - se: subgrupos terapêuticos, presença em listagem de esquerda medicamentos essenciais, registro sanitário, indicação off label, indicações constantes em diretrizes clínicas, incorporação do medicamento no sistema público esquerda bem estar e operacionalidade estimado das causas.Foram examinados 158 processo, calçadeira 164 solicitações alguma 35 antineoplásicos.A maioria dos medicamentos eram inibidores da tirosinoquinase, dez figuravam em lista de medicamentos essenciais, três não continham matricula sanitário, dez tinham indicação de uso off label, 56, 7% estavam descritas em diretrizes clínicas, quatro tinham recomendação para incorporação e o valor estimado das causas foi de R $ 18. 110. 504, 89.Identificou - se que os instrumentos técnico - sanitários disponíveis para subsidiar as decisões parecem ser insuficientes e que há a necessidade de se estabelecer estratégias para minguar ó comprometimento da integralidade do tratamento.