 INTRODUÇÃO:  O Inquérito por Telefone, quando comparado ao Inquérito Domiciliar, apresenta vários atrativos, em especial baixo custo operacional e rapidez do processo de divulgação de resultados. No entanto, a exclusão de domicílios sem telefone fixo pode apresentar problemas na validade externa das estimativas.    OBJETIVO:  Avaliar os efeitos do uso de pós-estratificação para corrigir vícios decorrentes da baixa cobertura de domicílios com telefone nos resultados divulgados no sistema Vigitel.    MÉTODOS:  Comparar resultados levantados no Inquérito Domiciliar com Vigitel no município de Aracaju, Sergipe, cuja cobertura era de 49% de telefonia fixa. O vício do Vigitel foi expresso pela diferença entre as prevalências do Vigitel e do Inquérito Domiciliar, sendo calculada a raiz quadrada do erro quadrático médio como medida de acurácia da estimativa.    RESULTADOS:  O Inquérito Domiciliar apontou dez variáveis associadas à posse de linha telefônica residencial (LTR). Desse conjunto de variáveis, os pesos de pós-estratificação corrigiram os vícios potencias do consumo de feijão em cinco ou mais dias por semana, consumo de folhas, legumes e verduras (FLV) regularmente e recomendado, autoavaliação de saúde considerada ruim e morbidade referida de diabetes,enquanto os pesos eliminaram parcialmente o vício da prevalência de asma, posse de plano de saúde e a cobertura de prevenção de câncer de mama em mulheres de 50 a 59 anos.    CONCLUSÕES:  Tendo em vista a redução dos vícios potencias nos resultados divulgados pelo sistema Vigitel, em regiões de baixa cobertura de telefone fixo, torna-se necessário o uso de procedimentos de ponderação alternativo e a estratégia de seleção de variáveis externas para a construção de pesos de pós-estratificação.