O presente estudo tem como objetivo verificar a associação entre a distribuição da gordura corporal e o câncer de mama em mulheres do Rio Grande do Sul. Para este estudo, utilizou-se um delineamento de caso-controle, no qual foram avaliadas cem mulheres com diagnóstico histopatológico de câncer de mama em comparação com o grupo controle ambulatorial (400 mulheres) durante os meses de janeiro a outubro de 2005. As variáveis antropométricas coletadas foram: massa corporal (kg), estatura, circunferência da cintura (CC) e perímetro do quadril. Não foi encontrada associação entre o índice de massa corporal (IMC) e a razão cintura/quadril (RCQ) com ocorrência de câncer de mama. Já para CC, observou-se que mulheres com essa medida elevada (> 88 cm) apresentam 2,08 vezes mais chance de desenvolver a doença do que aquelas com as medidas normais ou moderadas (< 80 cm-87 cm). Quando essas mulheres foram agrupadas por estado menopausal (pré e pós) e variáveis antropométricas, somente a CC apresentou associação OR ajustado=3,15. Conclusão: acúmulo de gordura na parte superior do corpo (CC > 88 cm) é um preditor de câncer de mama especialmente em mulheres pré-menopausa.