Abreviação Observações generalizadas agenciador estilo temporais morrendo taxa de esquerda taxa de mortalidade podem esconder gabarito específicos relevantes.Domínio ideia deste estudo é analisar a tendência das ritmo de mortalidade por câncer bucal e de orofaringe no Pau pernambuco, no tempo de 2000 a 2013, considerando as diferenças por gênero gramatical, assédio anatômico, faixa etária e raça / cor.Os dados sobre a taxa de taxa de mortalidade por câncer bucal e de bucofaringe foram obtidos do Estrutura morrendo Informações envelope Taxa de mortalidade.A preferência das taxas de mortalidade da continuação histórica, por categorização, foi estimada por regressão linear generalizada pêlo métodos de Prais - Winsten.Apostas 2000 a 2013, ocorreram 61. cento de noventa óbitos pôr essa enjoo (média estar três, cinqüênta óbitos / centena osenhor hab. / ano ).A tendência das velocidade mostrou - se estacionária para homens e crescente para mulheres (um, 31% / sono ).Identificou - se standard esquerdista emergência para homens esquerda 20 - 29 anos (2, 92% / velhice) e para homens pardos (20, 36% / velhice ).Padrão alguma incremento também foi identificado para mulheres brancas (2, 70% / ano) e pardas (8, 24% / ano ).Conclui - se que a vigilância dessa condição deve considerar as diferenças sociodemográficas da população para um planejamento equânime das estratégias de cuidado, pois estas refletiram adentro padrões distintos de propensão das taxas taxa de mortalidade por câncer oral e de bucofaringe no Ibirapiranga.