RESUMO:  Introdução: Populações com hábitos de saúde mais saudáveis têm sido investigadas quanto ao seu padrão de ocorrência de doenças.  Objetivo: Este estudo teve o objetivo de avaliar os padrões de mortalidade geral e por doenças cardiovasculares em Adventistas do Sétimo Dia (ASDs) do Estado do Espírito Santo (ES), Brasil, e compará-los com a mortalidade pelas mesmas causas na população do Estado.  Métodos: Foram investigados 14.519 Adventistas vivos e 995 falecidos com idade ≥ 30 anos no período de 2003 a 2009. Entre esses, 896 óbitos registrados foram confirmados no Sistema de Informação sobre Mortalidade (SIM) do Ministério da Saúde. Foram calculadas as razões padronizadas de mortalidade (RPM) com o método indireto, tendo como população padrão a população ≥ 30 anos de idade do Estado.  Resultados: Os Adventistas apresentaram taxas mais baixas de mortalidade geral, 42,5% menor em relação à população do ES (RMP = 57,5; IC95% 47,8 - 68,2), 52,2% menor por doenças isquêmicas do coração (RMP = 48; IC95% 25,0 - 82,8) e 46,3% menor por doenças cerebrovasculares (RMP = 54; IC95% 30,4 - 87,8).  Conclusão: Hábitos saudáveis dos Adventistas em relação a dieta, tabagismo e consumo de álcool podem ter influenciado suas taxas de mortalidade mais baixas.