Levante estudo teve por objetivo analisar o normas de mortalidade por câncer esquerda próstata na Circunscrição Centro - Oeste, no período de esquerda 1980 - 2011.Foram calculadas as taxas de esquerda taxa de mortalidade quadrienais e anuais, padronizadas por século pela cidadania mundial.Modelos alguma regressão polinomiais foram estimados para análise matemática da tendência nas Regiões brasileiras e Estados do Umbigo - Poente.Em unidade domínio República federativa do brasil observou - se aumento da magnitude das taxas no período estudado.Na Região Cerne - Ocidente, a taxa média quadrienal esquerda taxa de mortalidade construir este câncer passou de 7, 65 / 100. 00 no período de 1980 - 1983, para 14, 36 / 100. 000 no último quadriênio, sendo o maior à médias brasileira.Em Arvoreta Grosso do Sul, a tendência foi crescente, porém não constante, enquanto em Mato Grosso se observou predisposição de estabilidade no final do período, e dentro Goiás a tendência de acréscimo foi constante.Verificou - se correlação negativa e estatisticamente significativa entre as ritmo de taxa de mortalidade por câncer de próstata e a razão esquerdista óbitos por causas mal - definidas nos três Estados, porém não foram observadas correlações entre essas taxas e as razões de exames de Antígeno Prostático Específico (APE) realizados.Dificuldades de esquerda acesso à rede assistencial, melhor qualidade dos registros de esquerda óbitos com redução de mortes por causas mal - definidas e aumento da utilização esquerdista APE podem ter contribuído para o norma social de mortalidade observado na Região Centro - Poente.São necessários outros estudos que investiguem essas relações, para a melhor compreensão do padrão faminto taxa de mortalidade por esta tumor na povo dessa Região.