O objetivo do estudo foi avaliar os conhecimentos e práticas em saúde bucal (SB) com crianças hospitalizadas com câncer. A amostra foi composta pela equipe de enfermagem, cuidadores e crianças. Foi aplicado um questionário relacionado ao conhecimento geral sobre SB, métodos e instrumentos utilizados para a higiene oral (HO) e dados socioeconômicos. Baseado nos resultados, quem realiza a HO das crianças são os cuidadores (90,7%), que receberam orientações da equipe de enfermagem em 21,4% dos casos. Com relação ao desconforto na cavidade bucal, a equipe de enfermagem reportou que todos apresentaram manifestações clínicas, enquanto apenas 62,8% dos cuidadores reportaram casos. Todos os participantes consideram importante haver um CD no setor de oncologia. Pôde-se concluir que não existe um protocolo de cuidados com a higiene bucal de crianças hospitalizadas com câncer e que as manifestações bucais mais frequentes entre os pacientes em tratamento antineoplásico foram: mucosite, enjoos, vômitos, xerostomia e ausência de paladar.