RESUMO:  Objetivo: Descrever o perfil dos pacientes que referiram diagnóstico médico de câncer e descrever os tipos de câncer mais prevalentes, segundo variáveis selecionadas.  Métodos: Estudo descritivo que utilizou dados da Pesquisa Nacional de Saúde (PSN) de 2013 para estimar prevalências e respectivos valores do intervalo de confiança (IC95%).  Resultados: Menos de 2% dos adultos referiram diagnóstico médico de câncer, sendo mais relatado por mulheres, por pessoas com mais de 60 anos, entre brancos, em residentes da zona urbana e moradores da Região Sul. O câncer de próstata foi o mais referido entre os homens; entre as mulheres, o câncer de mama foi o mais prevalente. A menor idade média do primeiro diagnóstico foi identificada para câncer de colo de útero (35,4 anos; IC95% 30,3 - 40,6), e a maior, para câncer de próstata (65,7 anos; IC95% 64,2 - 67,0).  Conclusão: Os achados deste estudo são importantes para o planejamento dos serviços de saúde e do seu acesso, pois revelam diferenças, principalmente regionais.