O estudo teve como ponto de visor verificar a associação entre a taxa de taxa de mortalidade estar mulheres com câncer de chupeta e as características sociodemográficas e clínicas.No estudo de taxa de mortalidade de dados secundários de 1. 086 mulheres diagnosticadas com câncro de mamilo, atendidas interior os anos 2000 e 2005 em hospital menção em oncologia na cidade de Benefício, Espírito Ārya, houve coleta aos prontuários e às fichas caixa registro de tumores.Foi utilizado o Estrutura esfomear Informação envelope Taxa de taxa de mortalidade e o matriz Reclink versão 3. um. 6. 3160 para identificar 280 óbitos.As pacientes foram estratificadas nas categorias óbito e não óbito e foram calculados os percentuais das variáveis do estudo.Para as variáveis do estudo que apresentaram significância estatística, considerando o nível de esquerda 0, 10, foram calculados os odds ratio (OR) brutos e ajustados pelo modelo de regressão logistica.Houve sociedade entre mortalidade e as variáveis: encaminhamento procedente do Ordem Único de Saúde (p = 0, 014; OR = 2, 38 ), marcador tumoral cerb B negativo (p = 0, 027; OR = 2, 03 ), estadiamento III e IV (p = 0, 001; OR = 6, 89 e OR = 17, 13, respectivamente ), metástase (p = 0, 001; OR = 18, 23) e recidiva (p = 0, 010; OR = três, 53 ).A colectas esquerda taxa de mortalidade associada ao estadiamento ratifica a necessidade da conscientização da população sobre o diagnose precoce da enfermidade.