No Brasil, o câncer cérvico-uterino constitui importante problema de saúde, pois apresenta alto índice de letalidade entre mulheres de varias idades. O exame citopatológico foi preconizado como medida de prevenção deste tipo de câncer, devendo ser realizado a partir do início da vida sexual. O estudo teve um caráter prático de promover educação em saúde sexual e conhecer o perfil da saúde sexual de mulheres de Santo Ângelo/RS. As palestras abordaram formas de prevenção e identificação de possíveis sintomas da doença. O levantamento do perfil de saúde sexual das participantes foi realizado através da aplicação de um questionário estruturado. Participaram das palestras 140 mulheres com idades entre 15 e 60 anos. Verificou-se que, mesmo enfrentando dificuldades e medo, a maioria delas realiza exame preventivo, motivada por aparecimento de sintomas e pelo hábito de cuidar da saúde. As participantes referiram a importância da integração entre profissionais e educadores em Saúde. O estudo foi direcionado no sentido de dar relevância à promoção da saúde e à prevenção do câncer, buscando evitar a doença e obter melhores condições de vida para as mulheres.