A tricomoníase é uma protozoose causada pelo Trichomonas vaginalis, que desencadeia uma ampla variedade de manifestações clínicas, podendo estar associada à transmissão do vírus da imunodeficiência humana, câncer cervical, infertilidade, entre outros. No Brasil, a incidência varia entre 20 e 40%. A via primária de transmissão é pelo contato sexual e o diagnóstico laboratorial pode ser realizado através da Reação de Polimerase em Cadeia (PCR), isolamento em meios de cultura e exame do conteúdo vaginal à fresco e/ou corados pelos métodos de Giemsa e Papanicolau. Esse último possui limitações na detecção de patologias consideradas DST, a exemplo da tricomoníase. Esse artigo trata da prevalência de tricomoníase em mulheres usuárias dos laboratórios conveniados ao Ministério da Saúde, na faixa etária de 19 a 44 anos, que foram submetidas ao teste de Papanicolau, em 2004-2005, no Estado de Sergipe. Os resultados revelaram que, em 206.034 usuárias, 7.349 apresentaram tricomoníase, sendo que 3.788 em 2004 e 3.498 em 2005. Observou-se que a prevalência estimada em Sergipe, no biênio estudado, não corrobora com a realidade brasileira, fato esse que pode estar atrelado ao diagnóstico executado.