OBJETIVOS: Descrever as principais características de pacientes com câncer de mama admitidas em dois serviços de referência para o tratamento desse tipo de câncer no norte de Minas Gerais, incluindo estágio da doença ao diagnóstico e local de tratamento. MÉTODOS: Realizou-se estudo transversal e descritivo, avaliando 288 prontuários de pacientes do gênero feminino com câncer de mama, admitidas entre janeiro de 2006 a dezembro de 2009, oriundas de um serviço público e de um privado. As variáveis analisadas foram submetidas a tratamento estatístico por meio dos testes qui-quadrado e regressão logística multinomial. RESULTADOS: Observou-se que 68,1% da população analisada procediam do serviço público. Predominaram pacientes com mais de 50 anos (54,5%), casadas (59%) e com filhos (87,8%). Dentre a população estudada, a média de idade foi de 63 anos, sendo que em 42,7% dos casos prevaleceu o intervalo de tempo acima de 6 meses entre a suspeita clínica e a confirmação diagnóstica. Em 47,6% das mulheres o diagnóstico foi tardio (estágios III e IV). 20,1% tinham histórico familiar de câncer de mama; 20,8% faziam autoexame das mamas e 41% faziam mamografia. CONCLUSÃO: Verificou-se maior prevalência de pacientes nos estágios III e IV no serviço público quando comparado ao privado. O tempo prolongado entre a suspeita clínica e a confirmação diagnóstica, a ausência de história familiar de câncer de mama e a não realização de mamografia de rastreamento são observados, neste estudo, como os principais fatores associados ao diagnóstico tardio.