Os avanços tecnológicos dos últimos anos na área de oncologia têm proporcionado aos pacientes tratamentos que revolucionaram a esperança de ter uma vida melhor. Jovens que tinham, muitas vezes, um futuro sombrio podem agora olhar com esperanças concretas a cura de sua doença. Entretanto, esta evolução nem sempre tem evitado o prejuízo da saúde reprodutiva causado pelas cirurgias, quimioterapias ou radioterapias, comuns a estes pacientes. Os especialistas em Hematologia e Oncologia devem ter conhecimento da existência de técnicas que podem preservar a fertilidade do paciente e estar apto a conversar sobre este tema com o mesmo. As novas técnicas de preservação da fertilidade, como o congelamento de óvulos, fragmentos de ovário, fragmentos de testículo e outras utilizadas há mais tempo - congelamento de sêmen e embriões - associados às técnicas de fertilização assistida, abrem a perspectiva para que o desejo de ter filhos após o término do tratamento não se torne uma frustração e sim uma realidade viável.