RESUMO  Objetivos: identificar as alterações fonoaudiológicas e o acesso ao fonoaudiólogo durante o curso da doença, nos casos de óbito por câncer de lábio, cavidade oral e orofaringe, nos residentes de Olinda - PE, em 2012 e 2013.  Métodos: estudo descritivo, retrospectivo, cuja população foi composta pelos óbitos por câncer de lábio, cavidade oral e orofaringe, residentes em Olinda, notificados ao Sistema de Informação sobre Mortalidade e ocorridos nos anos de 2012 e 2013, com assistência integralmente realizada pelo SUS. As informações foram obtidas em entrevistas realizadas com os informantes-chave de cada caso. Para tal, foram utilizados os princípios do protocolo da Autópsia Verbal. As diferenças percentuais foram testadas por meio do teste estatístico Qui- quadrado corrigido de Yates, ou nos casos em que a ocorrência foi inferior a cinco observações, usou-se o Teste Exato de Fisher, com α=5%.  Resultados: dos 18 óbitos investigados, em 55,6%, a suspeita de câncer foi por meio da realização do auto-exame, o diagnóstico ocorreu exclusivamente por profissionais médicos, e a língua e a orofaringe aparecem como sítio tumoral de maior ocorrência. Todos os casos apresentaram alguma alteração nas funções estomatognáticas, sendo 88,9% na fala, 83,3% na mastigação e deglutição e 77,8% na voz. Em 27,8% houve a indicação para o tratamento fonoaudiológico, e destes, todos referiram acesso ao profissional no sistema único de saúde.  Conclusão: os resultados deste trabalho ratificam que as funções estomatognáticas apresentaram alterações em proporções elevadas, e a despeito disso, poucas pessoas receberam indicação para o acompanhamento fonoaudiológico. No entanto, todos que foram indicados, referiram acesso a este profissional.