OBJETIVOS: analisar a atuação de enfermeiras nas ações de controle do câncer de mama, em Unidades Primárias de Saúde do Ceará, Brasil. MÉTODOS: trata-se de um estudo de caráter descritivo, em que se utilizou a observação participante, como técnica na coleta dos dados. Na observação foram seguidos os passos do Instrumento de Reconhecimento da Qualidade (IRQ) do Projeto de Qualidade (PROQUALI), que apresenta os critérios mínimos de qualidade para a atuação da enfermeira no controle do câncer de mama. A amostra foi constituída por 13 enfermeiras, de seis municípios, de uma microrregião de saúde do Ceará, Baturité. RESULTADOS: 23% das enfermeiras tiveram o cuidado de lavar as mão antes de realizar o exame clínico das mamas (ECM), enquanto 38% só o fizeram após o procedimento; 31% explicaram o ECM às usuárias; 62% cobriram a mulher adequadamente; 54% realizaram a inspeção; 100% realizaram a palpação e 69% realizaram a expressão; somente 30,8% das enfermeiras orientaram as mulheres quanto ao auto-exame das mamas. CONCLUSÕES: o estudo evidenciou a necessidade de capacitação das enfermeiras para oferecerem as ações de controle do câncer de mama com um melhor padrão de qualidade.