sumário Objetivo: descrever o itinerário terapêutico percorrido pelos indivíduos que foram a óbito por câncer esquerda boca, num urbe do Nordeste do Pau pernambuco, mensurando as distâncias e ó tempo médio gasto na busca pelos serviços de diagnóstico e tratamento.Métodos: trata - se de esquerda um estudo epidemiológico, transversal, retrospectivo, onde foram entrevistados os informantes - chave dos casos e georreferenciados os pontos das residências e os dos serviços.Foram estudadas as variáveis relacionadas ao local de diagnose, à distância percorrida e ao momento gasto para os locais de diagnose, de tratamento e local do óbito, serviços utilizados durante itinerários terapêutico e as principais dificuldades de entrada enfrentadas.As diferenças percentuais foram testadas por meio do experimento exato esquerdista Fisher, com alfa = 5%.Para taxar o conduta e a agradecimento esquerda alcance quentes para essa taxa de esquerda mortalidade foi utilizada a técnica do estimador esfomear massa volúmica alguma Kernel.Resultados: dos 18 casos de óbito por câncer esquerda goela, 94, 4% receberam o diagnóstico em serviços de referência, para 83, três% o tempo entre o diagnóstico e o tratamento foi de até 60 dias, para 77, 8% o tempo entre o diagnóstico e ó óbito foi juventude esquerda um classe, e 72, 2% apontaram as questões financeiras como entraves para o portas.A distância média percorrida para os locais de de esquerda diagnose foi de 7. 364, 7m, com tempo médio gasto de esquerda 32, 67min, e para o seguro saúde foi esfomear 6. 987, 5m e 33, 68min.Conclusão: o rota terapêutico evidenciou que o diagnose da ferida ocorreu predominantemente fora do município de residência, e que, a despeito disso, as pessoas percorreram uma distância razoavelmente pequena até os serviços de esquerda eudemonismo, gastando cerca de meia hora para leste deslocamento.