RESUMO  Objetivo: descrever o itinerário terapêutico percorrido pelos indivíduos que foram a óbito por câncer de boca, num município do Nordeste do Brasil, mensurando as distâncias e o tempo médio gasto na busca pelos serviços de diagnóstico e tratamento.  Métodos: trata-se de um estudo epidemiológico, transversal, retrospectivo, onde foram entrevistados os informantes-chave dos casos e georreferenciados os pontos das residências e os dos serviços. Foram estudadas as variáveis relacionadas ao local de diagnóstico, à distância percorrida e ao tempo gasto para os locais de diagnóstico, de tratamento e local do óbito, serviços utilizados durante percurso terapêutico e as principais dificuldades de acesso enfrentadas. As diferenças percentuais foram testadas por meio do teste exato de Fisher, com α=5%. Para avaliar o comportamento e a identificação de áreas quentes para essa mortalidade foi utilizada a técnica do estimador de densidade de Kernel.  Resultados: dos 18 casos de óbito por câncer de boca, 94,4% receberam o diagnóstico em serviços de referência, para 83,3% o tempo entre o diagnóstico e o tratamento foi de até 60 dias, para 77,8% o tempo entre o diagnóstico e o óbito foi menor de um ano, e 72,2% apontaram as questões financeiras como entraves para o acesso. A distância média percorrida para os locais de diagnóstico foi de 7.364,7m, com tempo médio gasto de 32,67min, e para o tratamento foi de 6.987,5m e 33,68min.  Conclusão: o itinerário terapêutico evidenciou que o diagnóstico da lesão ocorreu predominantemente fora do município de residência, e que, a despeito disso, as pessoas percorreram uma distância razoavelmente pequena até os serviços de saúde, gastando cerca de meia hora para este deslocamento.