Tem sido dada grande importância aos avanços na biologia molecular e genética no estabelecimento de novos protocolos, bem como à descoberta de novos marcadores tumorais, úteis ao diagnóstico e tratamento precoces de várias doenças neoplásicas, inclusive a leucemia linfocítica crônica de células B (LLC-B). Para avaliação da atual significância do sistema de estadiamento clínico de Rai no prognóstico de 50 pacientes com LLC-B em um hemocentro estadual, bem como para comparação entre os resultados do estadiamento com valores séricos de LDH e CD38 ao diagnóstico, foram coletados dos prontuários dos pacientes dados referentes à contagem total de linfócitos e plaquetas, concentração de hemoglobina, e também informações quanto à presença ou ausência de linfadenopatia e/ou organomegalia no período de admissão. Quando comparados os resultados do estadiamento com aqueles de outros estudos, observou-se uma situação preocupante quanto ao percentual superior de pacientes já classificados como de alto risco ao diagnóstico. Este quadro de aparente atraso na detecção da LLC-B foi em parte atribuído à dificuldade de acesso a centros especializados e/ou atraso na avaliação hematológica. Além disso, observaram-se incoerências entre os valores de LDH e CD38, e entre estes e o sistema de classificação clínica de Rai. Os resultados sugerem que este sistema de classificação pode ainda ser útil como panorama geral comparativo da LLC-B entre diferentes populações, mas também enfatizam a necessidade de modelos prognósticos específicos que considerem, além dos dados clínicos e marcadores CD38 e LDH, outros indicadores mais precisos do status mutacional IgVH para prognósticos e terapias mais exatos.