RESUMO Os fitoterápicos à base de leite de janaguba (Himatanthus drasticus (Mart.) Plumel), usados para o tratamento de câncer, úlcera gástrica e outras doenças, são muito vendidos em mercados públicos de Fortaleza (CE). No entanto, registros mencionam que é comum a troca deste leite por látex de mangabeira (Hancornia speciosa Gomes). O trabalho objetivou avaliar a qualidade físico-química, química e microbiológica de amostras comerciais do leite de janaguba. Dez amostras comerciais foram adquiridas de um mercado de Fortaleza; quatro amostras autênticas de látex de janaguba foram obtidas da chapada do Araripe e uma amostra de látex de mangabeira foi obtida em Paracuru (CE). Foram determinados o aspecto geral, densidade, pH, resíduo seco, volume de sedimentação, perfil cromatográfico e qualidade microbiológica das amostras. Os resultados mostraram elevada contaminação microbiológica nas preparações comerciais e adulteração em seis destas amostras, o que aponta a urgente implantação de uma efetiva farmacovigilância dos fitoterápicos a fim de tornar seu consumo mais seguro e racional.