RESUMO  Objetivo: traçar o perfil de participação em atividades vocais e verificar as formas de estratégias de enfrentamento da disfonia de pacientes com câncer de laringe irradiados.  Métodos: estudo transversal com a participação de 17 pacientes com câncer de laringe tratados por meio de radioterapia exclusiva com queixa vocal pós-tratamento. Foram aplicados um questionário sociodemográfico e os protocolos Perfil de Participação em Atividades Vocais e o Protocolo de Estratégias de Enfrentamento da Disfonia.  Resultados: houve prevalência do sexo masculino (16) e a média de idade foi de 62 anos. Todos eram ex-tabagistas e 15 eram ex-etilistas. No Perfil de Participação em Atividades Vocais os escores médios encontrados foram: total 141,2; autopercepção do problema vocal 6,2; efeitos no trabalho 19,1; efeitos na comunicação diária 60,5; efeitos na comunicação social 20,1; efeitos na sua emoção 36,7. No Protocolo de Estratégias de Enfrentamento da Disfonia os escores médios foram: total 71,7; com enfoque no problema 33; com enfoque na emoção 38,9.  Conclusão: os pacientes apresentam escores elevados do Perfil de Participação em Atividades Vocais quando comparado aos escores descritos na literatura considerados para pacientes disfônicos em geral, sendo que a atividade com efeitos na comunicação diária é a mais afetada. O Protocolo de Estratégias de Enfrentamento da Disfonia demonstra que esses pacientes utilizam estratégias de enfrentamento da disfonia com maior enfoque na emoção.