A neutropenia febril (NF) é uma complicação frequente e potencialmente fatal nos pacientes em tratamento quimioterápico. Entendemos hoje que a neutropenia febril é considerada uma emergência clínica e que a administração de antibióticos de amplo espectro diminui drasticamente a mortalidade. Estudos sugerem que a neutropenia febril compreende um grupo extremamente heterogêneo e que dados clínicos como febre domiciliar, ausência de hipotensão, ausência de desidratação, ausência de doença pulmonar obstrutiva crônica, ausência de outros sintomas, ausência de infecção fúngica prévia e idade < 60 anos são fatores de proteção para complicações clínicas graves segundo o estudo da Multinational Association for Supportive Care of Cancer (MASCC). Estes dados permitem maior segurança para o tratamento ambulatorial e alta precoce, uma vez que estudos fármaco-econômicos demonstram importante redução de custos no tratamento ambulatorial da neutropenia febril. O objetivo desta revisão é discutir instrumentos de segurança da triagem de um paciente neutropênico febril (principalmente pela utilização do índice MASCC), como também demonstrar as formas descritas na literatura do tratamento ambulatorial e seus resultados.