O objetivo deste artigo é demonstrar alguns desafios para a implementação de ações programáticas visando ao controle do câncer do colo do útero no Estado do Amazonas, Brasil. Foram analisados os relatórios do Programa Viva Mulher do Amazonas referentes à coleta e qualidade das lâminas e os dados de mortalidade por esta causa registrados no DATASUS para os períodos 2001 a 2005. Os resultados apresentam que no período não houve o aumento na cobertura da coleta de exames de Papanicolaou, embora tenha havido uma discreta melhora na qualidade das lâminas; as taxas de mortalidade por câncer de colo de útero estão aumentando, e situam-se em patamares acima dos encontrados no país e na região norte. A análise desses resultados sugere a necessidade de haver um esforço, por parte da gestão do Programa no Amazonas, na capacitação de profissionais e dos gerentes dos serviços, visando aumentar a captação das mulheres sob maior risco.