OBJETIVOS: analisar a percepção das mulheres atendidas nas Unidades de Saúde da Família (USF), da Área Básica de uma Distrital de Saúde do Município de Ribeirão Preto, São Paulo, sobre as práticas de Prevenção do câncer do colo do útero (PCCU) desenvolvidas nestes serviços. MÉTODOS: utilizou-se como referencial teórico a Atenção Primária à Saúde (APS). Trata-se de uma pesquisa de abordagem qualitativa, do tipo exploratória e descritiva. Foram entrevistadas 14 mulheres. Utilizou-se para coleta de dados a entrevista semi-estruturada, procedendo à análise dos dados, orientados pela análise temática. A análise dos dados foi estruturada em três temas: Temática 1 - O Olhar da Mulher sobre o Processo Saúde-Doença; Temática 2 - A Mulher e a Prevenção do Câncer do Colo do Útero; Temática 3 - As Práticas de Prevenção do Câncer do Colo do Útero nos Núcleos de Saúde da Família. RESULTADOS: a maioria das mulheres envolvidas apresentam um conceito holístico de saúde, tendo inclusive um conhecimento popular bastante elaborado do conceito de prevenção. CONCLUSÕES: as práticas de educação em saúde precisam ser reforçadas a partir da inclusão de toda equipe. As USF têm potencialidades para qualificar a prática da PCCU e promover maior integralidade das ações em saúde, utilizando o conhecimento da APS.