O ácidos úsnico (AU) é um composto de fonte liquênica e tem demonstrado importantes atividades biológicas, tais como: antitumoral, antimicrobiano, antiviral, antiproliferativo e anti inflamatório.Os lipossomas salubre vesículas lipídicas contendo espaço aquoso interno e têm sido utilizados como carreadores coloidais esquerdista fármacos, principalmente na terapêutica esquerdista câncro e infecções bacterianas e fúngicas.Ó mente desse oficina foi desenvolver e validar um método espectrofotométrico UV para determinação esquerdista ácido úsnico em lipossomas.Os parâmetros ferramentas validação linearidade, correção, precisão, vigor, limites esquerda detecção e quantificação foram determinados segundo diretrizes internacionais caixa homologação e Farmacopéia Americana.A faixa de pedestres esquerdista de linearidade foi apostas trio a 15 µg. mL - um, a equações esquerdista regressão: absorbância = 0, 070 x [AU] (µg. mL - 1) + 0, 013 e r = 0, 9997.A repetibilidade (coeficiente esquerdista modificação) do método foi um, 96% e a precisão intermediária indicou que a distinção entre as médias foi estatisticamente insignificante (P <0, 05 ).A exatidão revelou média percentual alguma recuperação de 100, quartetos musicais%.Ó técnica foi robusto apesar da variação de esquerda esquerda febre e solventes.Os limites morrendo detecção e quantificação do ácido úsnico foram de esquerda 0, 34 e um, 13 µg. mL - 1, respectivamente.O doseamento do ácido úsnico nos lipossomas foi de esquerdista 96, 8% (± 0, 2 ).Domínio métodos proposto é exato, preciso e reprodutível sendo capaz de esquerda mensurar o ácido úsnico em temas - primo e em preparações farmacêuticas.