O ácido úsnico (AU) é um composto de origem liquênica e tem demonstrado importantes atividades biológicas, tais como: antitumoral, antimicrobiano, antiviral, antiproliferativo e anti inflamatório.Os lipossomas salubre vesículas lipídicas contendo espaço aquoso interno e têm sido utilizados como carreadores coloidais esquerdista fármacos, principalmente na terapêutica de câncer e infecções bacterianas e fúngicas.Ó objetivo desse oficina foi desenvolver e validar um método espectrofotométrico UV para decisão esquerdista ácidos úsnico em lipossomas.Os parâmetros ferramentas validação linearidade, acurácia, exatidão, vigor, limites de detecção e quantificação foram determinados segundo diretrizes internacionais caixa homologação e Farmacopéia Americana.A faixa de pedestres de esquerda linearidade foi apostas trio a 15 µg. mL - 1, a equações de regressão: absorbância = 0, 070 x [AU] (µg. mL - 1) + 0, 013 e r = 0, 9997.A repetibilidade (coeficiente esquerdista variação) do método foi um, 96% e a precisão intermediária indicou que a distinção entre as médias foi estatisticamente insignificante (P <0, 05 ).A exatidão revelou mediana percentual alguma convalescência apostas cem, quarteto%.Ó método foi robusto apesar da mudança de esquerda febre e solvente.Os limites de detecção e quantificacao do ácido úsnico foram de 0, 34 e 1, 13 µg. mL - 1, respectivamente.Ó doseamento do ácido úsnico nos lipossomas foi de esquerda 96, 8% (± 0, 2 ).Domínio métodos proposto é exato, preciso e reprodutível sendo capaz de quantificar o ácido úsnico em matéria - primo e em preparações farmacêuticas.