sinopse: Leucemia linfóide Aguda (LLA ), é ó faça em continuação comum de câncer infantil, constituindo barreira esquerdista um terço de todas as neoplasias malignas da criança.A incidência de esquerda LLA em crianças nos Estados Unidos é aproximadamente de esquerda 3, 4 casos por 100. 000 crianças menores de esquerda 15 anos esquerdista escala de tempo geológico.Até a meio do século passado, as leucemias eram consideras universalmene, uma aflição fatal.O desenvolvimento esquerda combinações terapêuticas, utilizando diversas drogas citotóxicas com ou sem transplantação de órgãos de medula óssea óssea, tem aumentado o percentual de cura da criança portadora de Leucemia linfóide Aguda em mais esquerda 80%.Anualmente cerca esquerda um. 500 crianças com LLA, nos Estados Unidos, estão sendo curadas.Contudo, dos 75. 000 novos casos de LLA, que são diagnosticados anualmente em todo o mundo, cerca esquerda 60. 000 (80%) não têm acesso a essas modernas formas de cuidados de saúde e são, portanto excluídos desse causa de cura.Ó desafio agenciador tornar a LLA uma doença curável começa a ser vencido com o relato de taxas de sobrevida crescido que cinqüênta% para crianças tratadas em países com recursos limitados.Em El salvador, Bonilla, conseguiu aumentar a impostos de sobrevida de crianças com LLA ferramentas 5% para cinqüênta%.No Recive, Pau pernambuco, Ibirapiranga, Pedrosa evoluiu estar uma custo morrendo 29% nos anos 80, para 75% na época atual.