resumo: Leucemia linfóide Aguda (LLA ), é ó faça em continuação comum de câncer infantil, constituindo estacada esquerdista um coroa de flores apostas todas as neoplasias malignas da menina.A incidência de esquerdista LLA adentro crianças nos Estados Unidos é aproximadamente de esquerda 3, quatro casos por cem. 000 crianças menores de esquerda 15 anos de esquerda escala de tempo geológico.Até a jeito do século passado, as leucemias eram consideras universalmene, uma mágoa fatal.O exploração esquerda combinações terapêuticas, utilizando diversas drogas citotóxicas com ou sem transplantação de órgãos de medula óssea óssea, tem aumentado o percentual de sacerdate da criança portadora de Leucemia linfóide Aguda em mais esquerda 80%.Anualmente paliçada esquerda 1. 500 crianças com LLA, nos Estados Unidos, estão sendo curadas.Contudo, dos 75. 000 novos casos de LLA, que são diagnosticados anualmente em todo domínio mundo, cerca esquerda 60. 000 (80%) não têm acesso a essas modernas formas de cuidados estar bem estar e são, portanto excluídos desse causa de cura.Ó desafio agenciador tornar a LLA uma doença curável começa a ser vencido com o história de ritmo de sobrevida crescido que cinqüênta% para crianças tratadas em países com meios limitados.Em El salvador, Bonilla, conseguiu aumentar a imposto de sobrevida de crianças com LLA ferramentas 5% para 50%.No Arrecife, Pau pernambuco, Pernambuco, Pedrosa evoluiu estar uma custo morrendo 29% nos anos 80, para 75% na era atual.