O presente estudo teve como objetivo verificar e descrever a ocorrência de fatores terapêuticos em um grupo de apoio voltado a mulheres acometidas por câncer de mama. No total, 109 pacientes e 30 acompanhantes frequentaram os encontros do grupo em questão considerados nesta oportunidade. O corpus foi constituído pela transcrição das gravações em áudio de 12 encontros do grupo, conforme definido segundo o critério de saturação. A análise do corpus envolveu o emprego de uma estratégia trifásica e foi desenvolvida independentemente pelos pesquisadores a partir do recurso a um sistema classificatório de fatores terapêuticos. Notou-se um marcante predomínio do aconselhamento e da instilação da esperança, os quais, somados, totalizaram 80% das ocorrências de fatores terapêuticos. Além disso, em todos os encontros foram verificados fatores terapêuticos, o que pode ser entendido com um indicador da resolutividade do grupo. Contudo, pesquisas com enfoque comparativo são necessárias para que se possa esclarecer se o enquadre adotado no desenvolvimento do grupo em questão é o mais indicado para mulheres acometidas por câncer de mama.