Um dos maiores objectivos das intervenções com os doentes oncológicos é proporcionar-lhes a melhor Qualidade de Vida (QdV) possível. No entanto, é frequente a dificuldade em determinar a Qualidade de Vida Relacionada com a Saúde (QdVRS) para alguns doentes com cancro, devido a problemas psicológicos, cognitivos e físicos que limitam a sua capacidade em completar questionários. Desta forma, o cuidador surge como um meio natural de medir indirectamente a QdVRS do doente, muito importante para as decisões clínicas. O objectivo deste artigo é proporcionar uma revisão da literatura acerca da viabilidade em usar a informação prestada pelos cuidadores informais acerca da QdV do doente oncológico, contemplando resultados de estudos anteriormente publicados. Espera-se que este artigo possa contribuir e promover, em Portugal uma melhor compreensão e investigação acerca deste tema.