A pesquisa teve como objetivos verificar as repercussões psicossociais do diagnóstico e do tratamento médico em mulheres com câncer de mama bem como identificar o Apoio Social e o Bem-Estar Espiritual percebido por elas. Método: estudo transversal, com amostra de 75 mulheres em acompanhamento médico. Os instrumentos da pesquisa foram: entrevista estruturada com dados sociodemográficos e clínicos, Questionário Norbeck de Apoio Social (NSSQ) e Escala de Bem-estar Espiritual (BEE). Para análise dos dados, utilizou-se o nível de significância de 5% (p= 0.05). Os resultados indicaram a presença de dificuldades psicossociais nas fases do diagnóstico e do tratamento. O Apoio Social foi percebido como proveniente principalmente de parentes próximos e o Bem-Estar Espiritual mostrou-se um recurso de ajuda importante, sendo o aspecto religioso o mais acentuado. Conclui-se que o serviço de saúde precisa atuar de forma mais continente em sua função de apoio, respeitando e entendendo a integralidade da mulher com câncer de mama, em seu aspecto biopsicossocioespiritual.