A neoplasia gástrica possui elevada incidência e mortalidade, compreendendo o seu tratamento cirurgia major. O suporte nutricional precoce diminui a morbilidade e mortalidade associadas ao tratamento cirúrgico, contribuindo para a redução de custos. Objectivos: Avaliar o impacto do suporte nutricional perioperatório nos doentes submetidos a cirurgia de resseção por adenocarcinoma gástrico, do ponto de vista nutricional, e sua associação com morbimortalidade e custos hospitalares. Material e métodos: Foi realizado um estudo retrospetivo caso-controlo, com 152 doentes. A análise foi realizada através do grupo controlo, com 39 doentes que receberam suporte nutricional apenas no pós-operatório e 113 do grupo de intervenção precoce, que o iniciaram no pré operatório. Resultados: A maioria dos doentes era do sexo masculino e idade média de 67,95 ± 11,9 anos. Do total de cirurgias realizadas, 63,8% foram gastrectomias totais e 36,2% subtotais. A totalidade da amostra apresentava no primeiro dia de internamento, IMC de 25,8±4,8Kg/m2 e uma percentagem de perda de peso de 7,7±7,3%, verificando-se que indivíduos com IMC mais baixos apresentavam uma maior perda de peso (p =0,03). No grupo de intervenção, doentes com IMC mais baixo (p=0,001), maior perda de peso (p=0,000) e valores mais baixos de proteínas totais e albumina sérica (p=0,001) realizaram suplementação nutricional prévia. A ocorrência de complicações foi mais frequente no grupo controlo (59,0 vs 38,9%, p=0,03), sendo que segundo Classificação Clavien-Dindo, o Grau IIIb foi o mais frequente neste grupo, ocorrendo em 17,9% dos casos. No grupo de intervenção, a complicação mais frequente foi a IIIa (18,6%), reduzindo a IIIb para 5,3% da amostra. A mortalidade hospitalar ocorreu em 5,3% dos casos, em ambos os grupos. A média de dias de internamento foi menor no grupo de intervenção precoce (20,4 vs 29,2, p=0,035). Discussão: Encontraram-se diferenças estatisticamente significativas entre a morbilidade dos doentes com suporte nutricional precoce e sem ele. A intervenção nutricional permitiu uma redução em cerca de 30% dos custos. Conclusão: Confirma-se o forte impacto do suporte nutricional precoce sobre o tempo de internamento e morbimortalidade hospitalar.