Esta revisão sistemática da literatura teve por objetivo examinar pesquisas publicadas entre 2006-2011 que investigaram o coping religioso/espiritual (CRE) em mulheres com câncer de mama e seus efeitos na adaptação à doença. Foram utilizados os descritores religious beliefs, spirituality, religiosity, religious experiences, religion, coping behavior, adjustment, breast cancer, religious coping e spiritual coping nas bases de dados LILACS, Medline, PshycInfo e Web of Science. Destaca-se a primazia do padrão positivo de CRE quando comparado ao negativo. Três estudos não demonstraram relação entre o CRE positivo e o bem-estar físico e psicológico, ao passo que o CRE negativo esteve associado a um pior ajustamento psicológico em cinco estudos.