Introdução: A anastomose esofagogástrica cervical está associada a taxa elevada de deiscências (0-18%) e estenoses ( até 43%). O objectivo deste trabalho é analisar uma série consecutiva de doentes submetidos a esofagectomia, em que o tubo gástrico foi sistematicamente elaborado para minimizar estas complicações. Material e Métodos: Estudo retrospectivo, incluindo os últimos 50 doentes consecutivos, com Carcinoma do esófago, 7 F e 43 M, idade média 63 [46-85] anos. Foram excluídos deste estudo os doentes sem cancro esofágico e as esofagocoloplastias. Na construção do tubo gástrico (n=50) e na sua mobilização para o tórax (n=3) ou para o pescoço (n=47) foi tido em atenção: manipulação mínima do estômago, preservação cuidada da vascularização, manobra de Kocher para que o piloro seja mobilizável até ao hiato, piloromiotomia, anastomose esofagogástrica término-lateral. A estabilidade hemodinâmica e ventilatória, intrae pós-operatórias, foram cuidadosamente asseguradas por monitorização contínua. Avaliação clínica e radiológica da continência e permeabilidade das anastomoses. Dilatação endoscópica das estenoses. Resultados: 2 fístulas cervicais (clínicas) e 1 radiológica. Não se verificou nenhuma necrose da plastia. Os 11 doentes com estenose foram submetidos a dilatações endoscópicas. O tubo gástrico com operação de drenagem pilórica comportou-se como um bom método de assegurar a alimentação dos doentes esofagectomizados sem ter sido necessário nenhuma substituição do conduto. Conclusão: Os detalhes técnicos da construção da plastia gástrica e a estabilidade peri-operatória são factores determinantes dos resultados conseguidos com esta técnica.