A colocação de cateteres venosos totalmente implantáveis tem vindo a ser cada vez mais frequente, e com crescente importância, devido ao aparecimento diário de novas neoplasias, tornando-se assim fundamental conhecer as suas complicações e diferentes formas de abordagem. A técnica mais comum para adquirir acesso à circulação venosa central, é a cateterização percutânea. Esta técnica tem vindo a ganhar relevo na área da Oncologia, sendo normalmente usada para a infusão de quimioterapia. Uma das complicações possíveis desta técnica, e de grande gravidade, é a lesão arterial. No nosso caso, vamos rever as complicações arteriais desta técnica e as diferentes alternativas terapêuticas disponíveis, apresentando um caso clínico de uma mulher de 42 anos, com um linfoma mediastinal, que foi submetida à colocação de um cateter venoso totalmente implantável na veia femoral, e que complicou numa lesão transﬁxiva da artéria femoral. Embora seja muito rara a colocação destes cateteres na veia femoral, este caso clínico aborda uma lesão, suscetível de ocorrer em outros territórios vasculares.