Este estudo explorou com pais de crianças com cancro a sua percepção de interacções com profissionais de saúde (enfermeiros e/ou médicos) que influenciaram a sua esperança. O seu objectivo foi descrever a estrutura de uma relação de esperança. Aos seis pais que se voluntariaram para ser entrevistados, foi pedida a descrição de situações de interacção com influência percebida na sua esperança. Utilizando-se o método de análise fenomenológica interpretativa (Smith, Jarman, & Osborn, 1999) salientaram-se nos resultados duas categorias: "significações da esperança" e "importância das relações". Estas categorias permitiram aceder a uma maior compreensão da vivência da esperança nestes pais e assim identificar factores promotores e inibidores de esperança na sua relação com os profissionais de saúde. A maioria desses factores foi identificada como pares de valência oposta. Face aos resultados destacam-se três eixos de discussão: esperança e relação com o cuidado; especificidade do cuidado de enfermagem e sua relação com a esperança; o ténue equilíbrio entre a revelação de informação e a manutenção da esperança.