O objetivo do estudo foi compararas percepçõesda doença e os indicadores de ansiedade e depressão em mulheres com câncer cervical e mulheres com câncer de mama. Participaram 76 mulheres (38 com câncer de mama e 38 com câncer cervical) que responderam a questionário sociodemográfico e clínico e de percepção da doença, ansiedade e depressão. Apesar de tratar de tipos de câncer diferentes, a percepção da doença foi semelhante nos grupos. Todas as mulheres apresentaram nível de ansiedade de moderado a grave. Conclui-se que o tipo de câncer pode não ter um papel fundamental nas percepções da doença. O elevado nível de ansiedade das participantes evidencia que a experiência do câncer merece atenção dos profissionais da saúde.