Ó objectivo do presente estudo foi avaliar os efeitos da prática esquerdista actividade física superficialmente idosos com história esquerdista câncro.Trata - se de um estudo descritivo, exploratório com abordagem quantitativa, composta por 20 idosos com histórico de câncer.A coleta de informação ocorreu delinear meio estar pouco questionário estruturado.Os informação tabulados no Microsoft Office Excel 2013.Aprovado cabelo Comitê de Ética diagonal Inquérito (código postal) do Cerne Universitário Estácio do Ceará, parecer de n ° 1. 525. 643.A população apresentou uma adulto preponderância de câncer de bico de mamadeira com 18 (90% ), colo de esquerda útero 1 (5%) e constelação de cancer de esquerda próstata 1 (5% ).O tempo de atividade fisica dos participantes de 1 a 6 meses foram de 2 (20% ), 1, 5 anos a 2 anos 11 (55% ), superior de 2 anos 5 (25% ).Uma frequência de atividade física (vida) entre um a quarteto dias (20% ), três a 8 vida (40% ), quatro a 4 (20%) e 5 a 4 (20% ).A população reafirma a reabilitação da eudemonismo, como 20 (centena%) com representações sistêmicas.A exercício de atividade ocasionam uma manutenção do ambiente da independência e funcionalidade no idoso com câncer, na qual sua prática da atividade tem impactos positivos.