O objectivo deste estudo foi descrever as crenças de saúde em homens com mais de 50 anos e investigar a sua influência nos comportamentos de adesão a exames de rasteio do cancro da próstata (toque rectal). Participaram neste estudo 80 homens com idade igual ou superior a 50 anos, de nacionalidade portuguesa e com ausência de anterior registo de cancro da próstata. Para avaliar as crenças de saúde dos sujeitos recorremos ao Modelo de Crenças de Saúde como suporte teórico e utilizámos uma adaptação para a língua portuguesa e para o Cancro da Próstata, da Escala de Crenças de Saúde aplicada ao Cancro da Mama, desenvolvida por Champion (1993).