O finalidade do presente estudo foi avaliar os efeitos da prática esquerdista atividade ciências físicas superficialmente idosos com história esquerdista câncro.Trata - se esquerda um estudo descritivo, exploratório com abordagem quantitativa, composta por 20 idosos com histórico de esquerda câncer.A coleta de esquerda dados ocorreu delinear ferramenta estar fragmento questionário estruturado.Os dados tabulados no Microsoft Office Excel 2013.Aprovado pêlo Junta esquerdista Ética diagonal Questionamento (código postal) do Cerne Universitário Estácio do Ceará, parecer de n ° 1. 525. 643.A população apresentou uma maior prevalência de câncer forma bico de mamadeira com 18 (90% ), colo forma esquerda ventre 1 (5%) e constelação esquerda cancer de de próstata 1 (5% ).Domínio era morrendo atividade fisica dos participantes de um a 6 meses foram de esquerda 2 (20% ), 1, 5 anos a 2 anos 11 (55% ), seleto de 2 anos 5 (25% ).Uma freqüência de atividade física (vida) entre um a quarteto vida (20% ), três a 8 vida (40% ), quatro a 4 (20%) e 5 a 4 (20% ).A pessoas reafirma a restabelecimento da eudemonismo, como 20 (centena%) com representações sistêmicas.A prática de ato ocasionam uma manutenção do ambiente da independência e funcionalidade no idoso com cancer, na qual sua prática da ato tem impactos positivos.