A incidência de Transtorno de Estresse Pós-Traumático (TEPT) é um tema ainda pouco abordado pela literatura científica no Brasil, principalmente relacionado a doenças traumáticas como câncer de mama. Este estudo foi realizado com 20 mulheres mastectomizadas, e revelou a incidência de TEPT em 20% desta amostra, através da escala CAPS (Clinician Administered PTSD Scale), a IES ( Impact of Events Scale) e a SOS (Significant Other Scale), foi realizada também uma entrevista semi-estruturada para verificar o histórico da doença e seu impacto físico e social. A família foi relatada como principal rede de apoio social, seguido do parceiro, amigos, igreja e profissionais da saúde. A assistência psicológica se apresenta de forma majoritária no período pós-operatório. Observou-se então uma grande lacuna a ser trabalhada pelo profissional psicólogo de maneira preventiva com relação ao trauma gerado pelo câncer de mama que segundo o ministério da saúde é o tipo de câncer de maior incidência nas mulheres brasileiras.