A ocorrência de metástases vertebrais é frequente em doentes com neoplasia, sendo a sua ocorrência um desafio para o cirurgião de coluna. A abordagem destas lesões deve ser multidisciplinar, não existindo ainda directrizes universalmente aceites. No entanto verifica-se actualmente um aperfeiçoamento dos protocolos de tratamento para doentes com metastização vertebral o que tem conduzido a uma progressiva melhoria no prognóstico, diminuição das queixas álgicas e a um aumento da sobrevida média do doente. O tratamento pode ser conservador através da terapia com esteróides, radioterapia ou tratamento paliativo ou então cirúrgico e pode ser baseado em índices como os de Tokuhashi,Tomita ou Capuccio. O objectivo deste artigo de revisão é o de optimizar a abordagem e planeamento do tratamento nas lesões metastáticas vertebrais.