O presente estudo teve como objectivo analisar os resultados da tradução/adaptação cultural da Escala de Ajustamento Mental ao Cancro de um Familiar (EAMC-F) e estudar as suas propriedades psicométricas. O instrumento original, denominado Mental Adjustment to Cancer Scale-Partner (MAC-P), foi desenvolvido por Watson e colaboradores, tendo por base a Mental Adjustment to Cancer Scale (MAC Scale), com o objectivo de avaliar as estratégias de coping e reacções emocionais à doença oncológica do(a) parceiro(a). A versão original foi traduzida para o idioma Português, sendo substituídas as palavras "cancro" por "doença" e "parceiro" por "familiar", com vista a uma melhor aceitabilidade nos serviços de saúde e à sua aplicação mais alargada ao núcleo familiar. Foi aplicada a uma amostra de 179 familiares de doentes oncológicos com diferentes localizações anatómicas, 6 a 9 meses após diagnóstico médico. Após análise de componentes principais e validade convergente-discriminante dos itens, foram excluídos 13 itens da escala original, ficando a EAMC-F constituída por 27 itens. A escala é composta por quatro componentes, que descrevem os principais estilos de confronto com a doença (Desânimo/Fatalismo; Espírito de Luta; Preocupação Ansiosa/Revolta e Aceitação/Resignação). Os resultados indiciam estarmos perante uma escala fiável, válida e sensível. Concluímos que EAMC-F constitui um instrumento independente e específico, indicado para a avaliação das estratégias utilizadas pelos familiares de doentes oncológicos e suas respostas emocionais, embora se sugira a necessidade de novos estudos de revalidação.