instituição: Os métodos estar detecção e domínio intenção previsão das micrometástases (Mic - Met) superficialmente linfonodos axilares (LA) de pacientes com carcinoma mamário invasor são controversos na literatura.OBJETIVOS: Comparar a detecção de micrometástases de carcinoma mamário em LA através de segunda acompanhamento de lâminas coradas por hematoxilina e eosina (HE) e comparar com a detecção imunoistoquímica (IHQ) e seu impacto no restadiamento das pacientes.material E metodo: Foram estudados 190 casos de carcinoma mamário inicialmente diagnosticados como linfonodo - negativos, com nova avaliação dos linfonodos em lâminas coradas por HE e IHQ para pancitoqueratina (versão cover AE1 / AE3) e método streptavidina - biotina - peroxidase (LSAB + ).RESULTADOS: Foram revistos 2. 868 linfonodos corados por HE (média = 15, um linfonodos / paciente) e 2. 444 linfonodos corados por IHQ (mediana = 12, 9 linfonodos / paciente ).Micrometástases foram detectadas ler 28 / cento de noventa casos, sendo que a detecção por IHQ (25 / cento de noventa casos; 13, 2%) foi superior à detecção por HE (14 / 190 casos; 7, quarteto% ).A revisão de esquerda lâminas coradas por HE apresentou boa especificidade (98, 2% ), em frente baixa reatividade (44%) em afinidade à IHQ (considerada padrão - ouro ).Conclusão: A detecção esquerdista Mic - Met foi maior por imunoistoquímica do que colocar segunda leitura esquerdista lâminas, e gerou mudança no estadiamento morrendo 28 pacientes (14, 7% ).