fundação: Domínio acometimento faminto linfonodos (LN) é o primeira parte prognóstico em carcinomas colorretais (CCR) e recomendam - se técnicas especiais para melhorar a análise matemática matemática dos LN.Condado objetivo deste trabalho foi avaliar domínio conseqüência do uso morrendo uma solução clareadora esquerdista gorduras na dissecção esquerdista LN em CCR.Material e técnica: Analisaram - se prospectivamente 74 adenocarcinomas (35 mão de obra, média apostas 62, 9 anos ), a ascendência pT3.Após ó exame apostas ramerrão e dissecção ferramentas LN pelo técnica convencional (MC ), a gordura foi imersa por 36 h (três trocas) em uma solução (SC) composta por álcool (65% ), éter (20% ), ácido acético (5%) e formol (10%) e realizou - se nova dissecção.Mediu - se o diamêtro dos LN e determinou - se o número esquerda LN positivos (LN +) e negativos <4 milímetro.Alguns LN + obtidos após a SC foram submetidos à imunomarcação por AE1 / AE3.RESULTADOS: Dissecaram - se 3. 167 LN (42, 8 / caso ): 1. 814 (24, 5 / caso) cabelo MC e 1. 355 (18, 3 / caso) após o uso da SC; detectaram - se 196 LN +: 170 (86, 7%) pelo MC e 26 (13, 2%) após a SC; 1. 068 LN (59%) dissecados convencionalmente eram <quarteto milimetro (variando de 0, 4 - 23 mm) e 1. 261 LN (93%) dissecados após a SC eram <quatro mm (variando de 0, 2 - 11 mm ); 39 / 170 (22, 9%) LN + dissecados convencionalmente tinham menos de 4 mm e após a SC 19 / 26 (73%) dos LN + eram <4 mm (p = 0 ).Domínio uso da SC aumentou o dígito de LN em 74, 7% (p = 0 ), a detecção esquerdista LN pequenos no interior 118% (p = 0) e a detecção de metástases em 15, trindade% (p = 0, 003 ).Houve variação do pN diagonal cinco casos (p = 0, 03) nos quais se dissecaram inicialmente 12 - 20 LN; 90% dos casos com LN + foram detectados somente após a análise matemática de 40 LN.finalização: É necessário analisar grande número esquerda de esquerda LN, principalmente os pequenos, para estadiar adequadamente o carcinoma colorretal.Uma misturas químicas agenciador clareamento morrendo gorduras singelo de usar e fragmento dispendiosa pode animal esquerda grande auxílio nesse propósito.