RESUMO A gastrostomia endoscópica percutânea é utilizada para oferecer suporte nutricional enteral para pacientes com neoplasias obstrutivas de orofaringe ou esôfago. A colocação da sonda é considerada segura, com poucas complicações. Apesar disso, uma complicação em particular, considerada rara, está sendo cada vez mais descrita na literatura: a metástase de neoplasia de cabeça e pescoço para o estoma da gastrostomia. Neste relato, descrevemos um caso de metástase de carcinoma espinocelular de laringe para o sítio da gastrostomia, e discutimos as possíveis etiologias e alternativas, buscando diminuir a incidência desta complicação.