RESUMO  Objetivo: Avaliar a ação da janaguba na inibição do desenvolvimento de câncer de pulmão em modelo experimental induzido por uretana.  Métodos: Foram injetados 3 mg/kg de uretana em 51 camundongos Balb-C, com 7 a 13 semanas de vida. Janaguba foi administrada via oral diariamente em duas doses: 0,04 mL (Grupo 2, G2) e 0,06 mL (Grupo 3,G3), por 20 semanas. Após esse período, os camundongos foram sacrificados e o número de lesões, contado.  Resultados: A média de peso do Grupo 2 foi menor que a do Grupo 3, e que a do Grupo 1 (Controle, G1) (G1 = 35,533 g; G2 = 33,359 g; G3 = 37,125 g). O número de nódulos não diferiu entre os grupos (média G1 = G2 = G3 = 1; p = 0,88).  Conclusão: A janaguba apresentou um efeito no crescimento dos camundongos, mas não apresentou influência na progressão do câncer de pulmão neste modelo.