Resumo  O linfedema é a complicação mais frequente no pós-operatório de câncer de mama, podendo afetar diretamente as atividades diárias. O objetivo desse estudo foi verificar o uso do taping como forma alternativa/auxiliar de tratamento na redução do linfedema. Foi realizada uma revisão da literatura de artigos científicos indexados nas bases de dados PubMed, LILACS, MEDLINE, PEDro e Google Acadêmico, onde foram selecionados nove artigos científicos. Verificou-se que o uso do taping é uma técnica complementar na redução do linfedema, podendo ser uma forma alternativa de tratamento para a redução deste, apesar de não ser capaz de substituir a terapia compressiva multicamadas.