O mesotelioma pleural é uma doença associada à exposição ao amianto. Embora raro, é a principal neoplasia maligna da pleura, sendo o seu diagnóstico difícil e o seu prognóstico reservado. O caso clínico apresentado refere-se a um doente de 62 anos, do género masculino, com história ocupacional de exposição prolongada a amianto e clínica arrastada, com meses de evolução, de dispneia para pequenos esforços e tosse produtiva. Imagiologicamente, apresentava um envolvimento intersticial extenso com marcado espessamento dos septos interlobulares e centrilobulares, associado a ténues alterações pleurais. Várias hipóteses diagnósticas foram equacionadas tais como, asbestose, pneumonia organizativa criptogénica, pneumonia intersticial descamativa, metástases pleuropulmonares, e/ou patologia infeciosa broncopulmonar, mas o resultado histológico e imunohistoquímico foi compatível com mesotelioma pleural- uma neoplasia maligna rara, de origem pleural, com uma taxa de mortalidade elevada.
