OBJETIVO: Descrever tipos de procedimentos (seu uso racional e alguns de seus benefícios) realizados em pacientes com câncer tratados em um hospital privado de São Paulo. MÉTODOS: Estudo quantitativo de corte transversal, que usou informações oriundas dos prontuários de pacientes submetidos a procedimentos intervencionistas para dor durante os anos de 2007 e 2008. Os dados foram analisados por meio de estatística descritiva e inferencial (frequência e média, e teste t). RESULTADOS: Durante esse período, 137 pacientes foram submetidos a procedimentos intervencionistas para a dor e, desse total, 14 possuíam dores de natureza oncológica. A intensidade média da dor nos pacientes tratados foi de 7,1 antes do procedimento e, após, 1,3. A redução da dor foi estatisticamente significativa nessa população (t=9,09; p=0,001). Em cerca de 70% dos pacientes (n=10), houve redução de 50% no uso de opioide 1 mês após a realização do procedimento. CONCLUSÃO: Estes resultados estão de acordo com a literatura e confirmam a eficácia dos procedimentos intervencionistas para diversos tipos de dor oncológica.