O arranjo em matriz de amostras teciduais, ou tissue microarray (TMA), é uma técnica descrita em 1998 por Kononen et al. com ampla aceitação pela literatura mundial. Com um conceito extremamente simples, trata-se de agrupar um grande número de amostras teciduais em um único bloco de parafina, permitindo o estudo de expressão de marcadores moleculares em larga escala com grande aproveitamento do material arquivado, do tempo e dos custos. Discutimos as vantagens e limitações do método, as estratégias e técnica de construção, as aplicações e dificuldades encontradas para a patologia investigativa nos últimos cinco anos de uso no Hospital do Câncer A. C. Camargo.