Um homem de 36 anos, depois de ser submetido a exames para avaliação de infertilidade masculina, foi diagnosticado com infertilidade masculina primária, criptorquidia bilateral, azoospermia não obstrutiva e fusão esplenogonadal descontínua. Carcinoma in situ estava presente no testículo esquerdo, que tinha localização intra-abdominal e estava associado à fusão esplenogonadal. Esse é o quarto caso de fusão esplenogonadal associada a câncer testicular, segundo nossa avaliação. Deve-se sempre ter em mente a possibilidade dessa associação em testículos criptorquídicos à esquerda.