O diagnóstico diferencial entre a variante pequenas células do carcinoma epidermoide e do carcinoma de pequenas células nem sempre é fácil. Apesar de os descritores alertarem que o primeiro deva manter suas características morfológicas e, muitas vezes, diferenciação escamosa focal, a escassez de material aliada a artefatos de fixação frequentes nessas biópsias podem dificultar a vida do patologista. Entretanto, a definição entre um e outro pode alterar significativamente a escolha da modalidade terapêutica do paciente e, em alguns casos, influenciar seu prognóstico. Procuramos nesta publicação alertar para o problema e facilitar essa diferenciação, sugerindo um painel imuno-histoquímico.