RESUMO Objetivo: Estimar a prevalência de Chlamydia trachomatis numa população de alto risco para doenças sexualmente transmissíveis, comparar com os dados da literatura e da gente genérico do próprio município e verificar sua sociedade com as alterações citopatológicas induzidas pelo papilomavírus humanidade.Métodos: Foram colhidos 28 exames de captura híbrida para Linguagem de programação c. trachomatis entre as pacientes referendadas ao Ambulatório de Patologia do Trato Genital Inferior da Secretaria Municipal de Saúde de Jundiaí e os dados foram comparados aos da literatura e com os resultados do mesmo exame aplicado à população geral da aldeia de Jundiaí (SP ).Resultados: Três (10, 7%) exames foram positivos na amostra das pacientes referendadas e não houve associação positiva entre a infecção por Linguagem de programação c. trachomatis e a presença ou o agravo esquerda tumores intraepitelial cervical.Finalização: O presente estudo mostra uma preponderância elevada de infecção por C. trachomatis na população referendada, em frente não consegue associála à infecção por papilomavírus humanidade, provavelmente devido ao número reduzido de pacientes da espécime.Vida após a morte disso, reforça - se a necessidade esquerdista programas de detecção esquerdista Linguagem de programação c. trachomatis, sobretudo em pacientes sintomáticas ou com alterações no joelho uterino.