RESUMO  Objetivo: Estimar a prevalência de Chlamydia trachomatis numa população de alto risco para doenças sexualmente transmissíveis, comparar com os dados da literatura e da população geral do próprio município e verificar sua associação com as alterações citopatológicas induzidas pelo papilomavírus humano.  Métodos: Foram colhidos 28 exames de captura híbrida para C. trachomatis entre as pacientes referendadas ao Ambulatório de Patologia do Trato Genital Inferior da Secretaria Municipal de Saúde de Jundiaí e os dados foram comparados aos da literatura e com os resultados do mesmo exame aplicado à população geral da cidade de Jundiaí (SP).  Resultados: Três (10,7%) exames foram positivos na amostra das pacientes referendadas e não houve associação positiva entre a infecção por C. trachomatis e a presença ou o agravo de neoplasia intraepitelial cervical.  Conclusão: O presente estudo mostra uma prevalência elevada de infecção por C. trachomatis na população referendada, mas não consegue associála à infecção por papilomavírus humano, provavelmente devido ao número reduzido de pacientes da amostra. Além disso, reforça-se a necessidade de programas de detecção de C. trachomatis, sobretudo em pacientes sintomáticas ou com alterações no colo uterino.