Os xantomas eruptivos resultam de uma deposição rápida intracelular e dérmica de lípidos e constituem um importante sinal de risco cardiovascular, com impacto prognóstico. Os autores descrevem o caso de um homem de 47 anos com múltiplas pápulas distribuídas nas nádegas, região lombar, parede abdominal, cotovelos e pescoço com dois meses de evolução, cupuliformes, amareladas, firmes e pouco pruriginosas. Os antecedentes pessoais incluíam abuso etílico, diabetes mellitus tipo 2 e dislipidemia não medicadas, além de início recente de terapêutica com olanzapina por síndrome depressivo. Os exames complementares mostraram hipertrigliceridemia (7474 mg/dL), hipercolesterolemia (1054 mg/dL) e hemoglobina A1c de 12,1%. O estudo histopatológico de uma pápula do flanco esquerdo revelou numerosos histiócitos xantomizados na derme confirmando o diagnóstico de xantomas eruptivos. No nosso caso, a introdução da olanzapina poderá ter agravado os antecedentes de doença metabólica, contribuindo assim para o rápido aparecimento das lesões cutâneas. O reconhecimento atempado dos xantomas eruptivos pode ter um profundo impacto no diagnóstico, tratamento e prognóstico, por conduzir à pesquisa de causas secundárias.
