RESUMO  Objetivo: Comparar o prognóstico estimado por critérios prognósticos padronizados e o prognóstico estimado pelo Oncotype DX.  Métodos: Foi realizado um estudo retrospectivo envolvendo 22 pacientes com receptor de estrogênio positivo, portadoras de câncer de mama em estágio inicial que possuíam uma pontuação disponível avaliada pelo teste Oncotype DX.  Resultados: O valor Kappa entre o teste Oncotype DX e os critérios prognósticos padrão foi: Adjuvant! (K = 0,091), Adjuvant! (Transbig) (K = 0,182) e National Comprehensive Cancer Network (K = 0,091). O teste exato de Fisher não mostrou correlação entre Oncotype DX e os critérios prognósticos padronizados.  Conclusão: Os critérios prognósticos padronizados não mostraram correlação com o teste Oncotype DX.