RESUMO Avanços recentes na compreensão de mutações promotoras de desenvolvimento do câncer, sinalização que leva à progressão de tumores, e o avanço no entendimento da interação entre as células tumorais e o sistema imunológico estão revolucionando o tratamento do câncer. A velocidade com que novos tratamentos são aprovados e o alto custo das medicações dificultam a disponibilização de terapêuticas em países como o Brasil. Nesta revisão, apresentamos ao não oncologista esses novos tratamentos e comparamos sua disponibilidade nos sistemas público e privado de saúde no Brasil com os países desenvolvidos.