Introdução e objetivos: O carcinoma gástrico (CG), altamente prevalente em nosso meio, é a primeira causa de morte por câncer no país. Neste trabalho relatamos os dados de nossa casuística de um período de dez anos. Material e método: Examinaram-se 289 peças de gastrectomia para CG, seguindo-se protocolo padronizado. Resultados: A maior parte dos CG (n = 170, 59%) tinha localização distal, 230 casos (79%) eram CG avançados (predominantemente Borrmanm III) e 36 casos (12,4%), precoces (predominantemente tipo II); 40% dos casos eram expansivos e 42%, infiltrativos; 178 casos (62%) eram do tipo intestinal (CGI), 61 (21%), do tipo difuso (CGD) e 50 (17%), mistos ou não-classificáveis. Dos 178 casos de CGI, 116 pacientes eram homens e 61, mulheres (1,9:1), com média de idade de 67 ± 12 anos; nos 61 casos de CGD, 36 pacientes eram homens e 25, mulheres (1,4:1), sendo significativamente mais novos que no CGI (59 ± 14 anos) (p = 0,001). O CGI era predominantemente do tipo Borrmann I ou II, enquanto que o CGD era mais comumente do tipo III ou IV de Borrmann (p = 0,004). Os CGD estavam em estádios mais avançados do que os CGI (p = 0,02) e a invasão de nervos foi mais frequentemente (p < 10-7). Gastrite crônica atrófica e metaplasia intestinal foram freqüentes, tanto no CGI (81% e 67%) como no CGD (77% e 59%). Conclusões: Os dados são semelhantes aos da literatura para populações de médio e alto riscos para CG, predominando tumores distais de tipo intestinal. A maioria dos casos é de CG avançado sem possibilidade de cura no momento do diagnóstico.