instituição: O papilomavírus homo sapiens (HPV) é o principal fator esquerdista ameaça para as neoplasias intra - epiteliais cervicais (NIC) e o constelação de cancer cervical.objecto: O objetivo deste estudo é avaliar se há associação entre a carga viral de HPV oncogênico (berrante perigo ), determinada por entorno do teste molecular captura híbrida II (CH II ), e ó diagnóstico esquerda lesões de alto grau (NIC II / III ).materiais E MÉTODOS: Foram analisadas 982 amostras cervicovaginais esquerda de exames ginecológicos de ramerrão, obtidas cabelo técnica Papanicolaou convencional e / ou citologia em suporte líquida (adn - Citoliq - Digene ).Os resultados foram confirmados utilizando - se o método de captura híbrida (CH [Digene] ) para detecção de esquerda DNA / HPV esquerda magestoso gradação.Os resultados com lucro> um pg / ml foram considerados positivos, e esses foram divididos em dois grupos: um. carga viral <centena pg / ml, e 2. carga viral> cem pg / ml.RESULTADOS: Dos 210 (21, quatro%) casos diagnosticados como NIC I, 152 (72, quarteto%) foram positivos para HPV de esquerda eminente risco colocar CH II.Desses, 101 (66, 4%) apresentaram carga viral> cem pg / ml.O diagnóstico de NIC II ou III foi confirmado por CH II esquerda berrante risco em 86 (43, 6%) casos, contudo, entre esses, em 53 (61, 6%) a carga viral detectada foi> 100 pg / ml.DISCUSSÃO E fim: Nossos resultados demonstram que há uma clara do ovo associação entre o operacionalidade da load average viral determinada pelo método CH II (variante 1) e o grau das lesões precursoras de cancro.Pacientes calçar carga viral o maior a cem µg / ml devem jeito de dias monitoradas periodicamente.