INTRODUÇÃO: Nós desenvolvemos um protocolo de estudo para exame de carcinomas não-palpáveis da mama detectados por mamografia com ênfase na avaliação das margens cirúrgicas. METODOLOGIA: Revimos nossa experiência na aplicação do protocolo em 52 espécimes examinados por seis residentes e orientados por um patologista especialista em mama. Todos os espécimes foram submetidos a mamografia, a qual orientou o exame macroscópico. Os espécimes foram pintados e seccionados obedecendo-se às referências anatômicas e de acordo com seu tamanho. Espécimes < 3cm foram seccionados em paralelo e totalmente processados. Espécimes > 3cm foram seccionados radialmente, sendo processado um mínimo de seis fragmentos, com registro no mapa de clivagem. RESULTADOS: A maioria das cirurgias (40 casos; 76,6%) foi realizada para diagnóstico e 12 (23,4%) com finalidade terapêutica. Foram obtidos em média 7,4 blocos por espécime. Carcinoma ductal in situ (CDIS), isolado ou em associação com carcinoma ductal invasor, foi o tipo histológico mais freqüente (35/52 casos; 67,3%). Os tumores variaram de 0,1 a 4cm (média de 1,14cm). As margens foram positivas em 22 casos (42,2%). O tipo histológico mais comum nas margens foi o CDIS (12/22 casos). Foram reexcisados 33 casos, dos quais 17 tinham tumor residual (48,5%), a maioria de espécimes com fins diagnósticos. CONCLUSÃO: Nosso protocolo foi considerado de fácil uso pelos residentes. Embora não seja de baixo custo, devido ao tempo de exame, ao grande número de secções realizadas e por poder resultar em procedimento cirúrgico em dois tempos, ele é seguro para o diagnóstico e eficiente para a detecção de margens comprometidas.