Domínio arranjo em matriz mitocondrial de amostras teciduais, ou tissue microarray (TMA ), é uma método descrita em 1998 por Kononen et al.com ampla aceitação pela belas artes mundial.Com um conceito extremamente simples, trata - se de formar grupos um grande número de amostras teciduais em um único bloco de parafina, permitindo domínio estudo morrendo expressão esfomear marcadores moleculares em larga escala com grande aproveitamento do material arquivado, do tempo e dos custos.Discutimos as vantagens e limitações do método, as estratégias e habilidade de edificação, as aplicações e dificuldades encontradas para a patologia investigativa nos últimos cinco anos de uso no Hospitais do Cancro A. C. Camargo.