criação: O papilomavírus homo sapiens (HPV) é o principal fator esquerdista ameaça para as neoplasias intra - epiteliais cervicais (NIC) e o cancer cervical.OBJETIVO: O objetivo deste estudo é avaliar se há associação entre a carga viral de HPV oncogênico (alto perigo ), determinada por entorno do teste molecular captura híbrida II (CH II ), e ó diagnose de lesões de alto grau (NIC II / III ).materiais E MÉTODOS: Foram analisadas 982 amostras cervicovaginais de esquerda exames ginecológicos de rotina, obtidas cabelo técnica Papanicolaou convencional e / ou citologia em base líquida (DNA - Citoliq - Digene ).Os resultados foram confirmados utilizando - se o metodo de captura híbrida (CH [Digene] ) para detecção de esquerda DNA / HPV de magestoso grau.Os resultados com lucro> um pg / ml foram considerados positivos, e esses foram divididos em dois grupos: um. carga viral <100 pg / ml, e 2. carga viral> 100 pg / ml.RESULTADOS: Dos 210 (21, 4%) casos diagnosticados como NIC I, 152 (72, quarteto%) foram positivos para HPV de eminente risco por CH II.Desses, 101 (66, quatro%) apresentaram carga viral> centena pg / ml.O diagnóstico de NIC II ou III foi confirmado por CH II de berrante risco em 86 (43, 6%) casos, contudo, entre esses, em 53 (61, 6%) a carga viral detectada foi> 100 pg / ml.DISCUSSÃO E CONCLUSÃO: Nossos resultados demonstram que há uma clara do ovo associação entre o valor da load average viral determinada pelo método CH II (versão 1) e o grau das lesões precursoras de cancro.Pacientes com carga viral superior a centena µg / ml devem forma de vida monitoradas periodicamente.