RESUMO A reconstrução óssea dos maxilares após ressecções tumorais é uma das tarefas mais difíceis para o cirurgião maxilofacial. As propriedades osteogênicas, osteoindutoras, osteocondutoras e não antigênicas do osso autógeno o colocam como o padrão-ouro para a solução de problemas de disponibilidade óssea. Entretanto a coleta do enxerto ósseo necessita de um segundo sítio cirúrgico, aumentando significativamente o custo e a morbidade associados ao procedimento reconstrutivo. A enxertia óssea ganhou uma excelente ferramenta com a descoberta das proteínas ósseas morfogenéticas na década de 1960. O benefício da obtenção de matriz óssea verdadeira e funcional, sem a necessidade de um segundo sítio cirúrgico, parece ser a grande vantagem do uso das proteínas ósseas morfogenéticas. Neste contexto, o objetivo deste estudo foi analisar a utilização da rhBMP-2 na regeneração óssea de ameloblastoma mandibular unicístico, detalhando sua estrutura, seus mecanismos de sinalização celular e sua eficácia biológica, além de apresentar potenciais vantagens e desvantagens da utilização clínica das rhBMP-2, enquanto estratégia regenerativa.
