RESUMO No Brasil, o fumo e a ingestão de bebidas alcoólicas são mais comuns em homens. O tipo de lesão mais diagnosticada é o carcinoma epidermoide. Este artigo tem como objetivo realizar um levantamento das referências literárias já publicadas associadas à influência do tabaco e do álcool no desenvolvimento do câncer na cavidade bucal. Para elaborar uma revisão de literatura, do tipo analítica e temática, utilizamos a Literatura Latino-Americana e do Caribe em Ciências da Saúde (Lilacs), o Scientific Electronic Library Online (Scielo), o US National Library of Medicine National Institutes of Health (PubMed) e o Medline. Nessas bases de dados, foram pesquisados artigos das literaturas inglesa e portuguesa publicados entre 2007 e 2019, com auxílio dos seguintes termos: fatores e indicadores prognósticos, tabaco, álcool e carcinoma bucal. O conhecimento adequado da doença e dos seus fatores etiológicos e prognósticos devem capacitar os profissionais para prevenir, identificar e controlar o câncer de boca.