RESUMO A prática da Redução de Estresse Baseada em Mindfulness aumenta a capacidade de concentração e de atenção, sendo particularmente eficaz para pessoas com câncer de mama. O objetivo deste estudo foi analisar os efeitos da Redução de Estresse Baseada em Mindfulness nos sintomas de câncer de mama. Revisão sistemática e metanálise, na qual, para encontrar os estudos adequados, foi feita busca, no banco de dados PubMed/MEDLINE, usando as palavras-chave “breast cancer” e “mindfulness-based stress reduction”. Foram selecionados estudos em inglês publicados entre 2013 e 2017. Os estudos foram avaliados de acordo com sua qualidade metodológica pela escala PEDro (pontuação superior a 3), estudos que apresentaram evidências empíricas, desenho experimental (randomizado e não randomizado) e que estavam disponíveis na íntegra. Para a metanálise, utilizou-se um modelo de efeitos aleatórios com diferenças de médias padronizadas e intervalos de confiança de 95%. Sete estudos foram incluídos, sendo um não randomizado, contendo apenas um grupo de intervenção da Redução de Estresse Baseada em Mindfulness e seis estudos randomizados, divididos em amostras de dois grupos ou de três grupos. Os estudos não randomizados apresentaram escala PEDro de 6 pontos e os estudos randomizados de dois (de 6 a 7 pontos) e três grupos (7 pontos). Na metanálise, o resultado dos dois estudos randomizados selecionados, apesar de não significativo, revelou um efeito moderado da Redução de Estresse Baseada em Mindfulness sobre o desfecho da fadiga, com diferença média de −0,42 (IC95% −0,92- −0,07; p=0,09). A Redução de Estresse Baseada em Mindfulness apresenta-se como alternativa promissora para tratamento dessa doença.