A linfohistiocitose hemofagocítica é uma entidade clínica rara, agressiva e que pode colocar em risco a vida do doente, caraterizada por uma ativação imune excessiva. É desencadeada por vários estímulos, em que as infeções desempenham um papel importante. O estímulo infecioso mais comum é a infeção viral, especialmente por Epstein-Barr. As alterações da coagulação são comuns na linfohistiocitose hemofagocítica e a coagulação intravascular disseminada pode estar presente nos casos graves. Apresentamos um caso clínico de linfohistiocitose hemofagocítica secundária a infeção por Epstein-Barr, complicada com coagulação intravascular disseminada, que evoluiu favoravelmente apenas com tratamento de suporte e sem necessidade de tratamento específico.
