OBJETIVOS: Identificar e comparar as principais causas de morbi-mortalidade, entre homens e mulheres com 60 anos ou mais, residentes no município de Florianópolis -Santa Catarina, ano de 2007. MÉTODOS: Estudo descritivo por meio de dados secundários disponíveis no Sistema de Informações de Mortalidade (SIM/SUS), do Sistema de Internações Hospitalares (SIH/SUS) e para os dados demográficos segundo o IBGE. RESULTADOS: Identificou-se a doença isquêmica do coração, seguida da cerebrovascular e do câncer de pulmão, com os maiores coeficientes de mortalidade nos idosos. Ao comparar as principais causas de mortalidade e sexo, os homens apresentaram maior risco para câncer de pulmão, septicemia e cirrose e doença crônica do fígado (razão igual a 2,9; 2,4; 2,4, respectivamente). Entre as causas mais prevalentes de morbidade, destacam-se as doenças circulatórias, neoplasias e doenças respiratórias. Ao comparar as causas de morbidade ao sexo, as doenças circulatórias, seguidas das neoplasias e doenças geniturinárias, destacaram-se pela maior razão nas mulheres (razão igual a 0,93; 0,90; 0,89, respectivamente) embora com pequena diferença. CONCLUSÃO: A doença isquêmica do coração, doença cerebrovascular e câncer de pulmão foram as principais causas de óbito entre os idosos, mas comparadas ao sexo, observou-se que câncer de pulmão, septicemia e cirrose e doença crônica do fígado apresentaram-se como as principais responsáveis pela sobremortalidade masculina. As doenças circulatórias, seguidas das neoplasias e doenças respiratórias, destacaram-se pela maior causa de morbidade nos idosos, com predomínio nas mulheres, exceto as respiratórias, dando lugar às doenças geniturinárias.