Este trabalho teve por objetivo verificar o efeito imediato da Estimulação Elétrica Neuromuscular (EENM) sensorial e motora, nas fases oral e faríngea da deglutição, em um homem de 64 anos, após tratamento de câncer de laringe. Foi realizado exame de videofluoroscopia durante a deglutição de 5 ml de mel e pudim, em três condições: sem estimulação, com EENM sensorial, com EENM motora, definidas de forma randomizada. Foi classificado o grau da disfunção da deglutição (DOSS), a presença de estase de alimentos (escala de Eisenhuber), de penetração laríngea e aspiração laringotraqueal (PAS), além da medida do tempo de trânsito oral e faríngeo, realizadas por uma avaliadora sem conhecimento sobre o estímulo aplicado. Na escala DOSS, houve melhora com a estimulação sensorial e motora. Na escala PAS, verificou-se melhora, tanto para o estímulo sensorial quanto motor na consistência mel, porém observou-se piora no estímulo motor para a consistência pudim. Houve diminuição dos resíduos em base de língua com estímulo sensorial e motor para as consistências pudim e mel; piora no estímulo motor na parede posterior da faringe para a consistência mel. Em relação ao tempo de trânsito oral e faríngeo, não foi observada diferença entre os níveis de estimulações. Os resultados demonstraram que a EENM em nível sensorial e motor melhorou o grau da disfagia em um indivíduo após o tratamento de câncer de laringe, com maiores benefícios do nível sensorial em relação ao motor no que diz respeito à presença de penetração e resíduos.
