Sumário Introdução A recorrência estomal pós - laringectomia total e é uma complicação de desconcertante manipulação.Apesar estar pouco grande numeral cardinal de estudos ter sido feito, ainda há controvérsias sobre quais fatores de traço mentalmente sadio mais significativos para ó seu desenvolvimento.Objetivo Ó objetivo da presente técnica - análise matemática foi analisar os fatores potenciais para repetição estomal após a laringectomia total.Métodos As bases esquerda informação PubMed, Web of Science, Cochrane Library e Ovid foram sistematicamente pesquisadas com vários termos de busca.Dezoito estudos com 6. 462 pacientes foram identificados.A atributos da evidência foi avaliada pelo National Institute for Health and Clinical Excellence.Resultados Os resultados mostraram que o subsítio tumoral (supraglótico vs. subglótico, RR = 0, 292, IC 95% 0, 142 ± 0, 600, p = 0, 001; glótico vs. subglótico, RR = 0, 344, IC 95% 0, 175 ± 0, 676, p = 0, 002 ), estágio T (RR = 0, 461, IC 95% 0, 286 ± 0, 742, p = 0, 001 ), traqueotomia pré - operatória (RR = 1, 959, IC 95% 1. 500 ± 2. 558, p <0, 001) foram os fatores de alto risco associados ao desenvolvimento esquerda recorrência estomal.Conclusão Com base nos resultados esquerda nosso estudo, ó subsítio do neoplasia, o estagiária T e a traqueotomia pré - operatória foram fatores esquerda risco significativos para recorrência estomal.São necessárias investigações comparativas metodologicamente esquerdista alto variedade para maior apreciação (comércio).