A cisplatina é um antineoplásico muito utilizado no tratamento de diferentes neoplasias, porém quando utilizada em doses acima de 360mg/m² pode causar ototoxicidade. Esta produz lesões cocleares que resultam em perda auditiva. Existem critérios que visam identificar e quantificar as perdas auditivas. OBJETIVO: Descrever as características das classificações e identificar implicações e aplicações de cada uma, dentro das necessidades do acompanhamento ao paciente oncológico. MATERIAL E MÉTODO: Avaliamos 31 pacientes pré e pós-tratamento quimioterápico. Classificamos as perdas auditivas de acordo com os critérios e verificamos a sensibilidade e especificidade de cada um. RESULTADO: Houve grande variabilidade na detecção das alterações auditivas (de 29% a 61%). Somente 4 dos 31 indivíduos com alterações auditivas no exame pós-tratamento foram identificados por todos os critérios. Por vezes o indivíduo portador de perda auditiva era classificado com normal por algum critério. Dos 31 indivíduos, 18 apresentaram PTA normal no exame pós-tratamento. CONCLUSÃO: Nenhum dos critérios considera a queixa do paciente. Os critérios descritos mostraram inadequações para descrever as alterações auditivas encontradas, fazendo-se necessária a descrição de informações adicionais, para que o médico compreendesse a natureza da perda auditiva. É importante o refinamento desses instrumentos para melhor compreensão e tratamento dos pacientes oncológicos, assim como de sua qualidade de vida.