 OBJETIVO: Avaliar os efeitos da quimioterapia antineoplásica na qualidade de vida relacionada à saúde QVRS de idosos. MÉTODO: Foi analisada uma série de casos de idosos submetidos a quimioterapia antineoplásica, selecionados por amostra não probabilística do tipo tempo-local no período de agosto a dezembro de 2012. Foram incluídos idosos em tratamento quimioterápico e excluídos aqueles com indicação de radioterapia concomitante à quimioterapia. Para avaliação da QVRS, foi utilizado o European Organization for Research and Treatment of Cancer Quality of Life Questionnaire "core" 30 item EORTC-QLQ-C30, aplicado antes e cerca de dois meses após o início da quimioterapia. A qualidade de vida foi avaliada por meio da comparação das médias dos escores antes e depois da quimioterapia, por meio do teste t Student. RESULTADOS: Dos 31 pacientes observados, 58,1% eram do sexo feminino. As neoplasias mais frequentes foram: mama 32,3%, pulmão 22,6% e próstata 16,1%, sendo que 51,6% tinham o estadiamento clínico TNM IV. Para os 28 pacientes avaliados na segunda entrevista, o domínio "desempenho físico" teve variação da média "antes" e "depois" estatisticamente significante p=0,008, enquanto o domínio "estado de saúde geral/QV" teve média na primeira entrevista de 69,3 pontos e, após dois meses, 64,3 pontos sem diferença estatística p=0,413. Quando se analisou a QVRS por tipo de tumor, houve piora significativa nas médias dos escores no domínio "estado de saúde geral/QV" para os pacientes com neoplasia da próstata p=0,042. CONCLUSÃO: A quimioterapia piorou o desempenho físico sem modificar o estado geral de saúde de idosos, exceto para os pacientes com neoplasia da próstata.