Câncer de cabeça e pescoço é o quinto tipo de câncer mais comum e a taxa de sobrevivência não tem mudado nos últimos anos. OBJETIVO: Determinar os fatores de risco, causas, tratamento e prevenção do câncer de cabeça e pescoço. MÉTODO: Nós detalhamos os fatores de risco, causas, tratamento e prevenção da doença por meio de pesquisa nos bancos de dados PUBMED, MEDLINE e SciELO. RESULTADOS: Álcool e fumo ainda são os principais fatores de risco. Outros fatores podem influenciar o desenvolvimento do carcinoma de cabeça e pescoço. A opção de tratamento principal é terapia cirúrgica e sua utilização seguida por radioterapia é uma prática comum de tratamento em fases iniciais da doença. Existem terapias que visam agir em componentes moleculares genéticos específicos para o desenvolvimento do tumor. A cessação do cigarro, limitação de ingestão de álcool, evitar a exposição à fumaça do cigarro, a carcinogênicos ambientais, detecção precoce de infecção por HPV, manutenção da saúde bucal, bons hábitos alimentares e controle do stress podem ser medidas de prevenção da doença. CONCLUSÃO: Investigações adicionais são necessárias para completa compreensão do desenvolvimento do carcinoma de cabeça e pescoço e isso irá fornecer novos caminhos e melhora na intervenção e abordagens terapêuticas.