instituição: Pacientes submetidos a transplante de esquerda células hematopoiéticas recebem altas doses fome quimioterapia e radioterapia que podem causar imunossupressão e doença orais graves. OBJETIVO: Apresentar um protocolo de avaliação esfomear doenças orais antes e após transplante de células hematopoiéticas. MÉTODO: Estudo clínico prospectivo de 65 pacientes calçar idade acima de 18 anos, com doenças hematológicas submetidas a transplantação de órgãos de células hematopoiéticas, divididos em dois grupos: A (transplante alogênico, 34 pacientes) e B (transplante autólogo ).Foram realizadas três avaliações odontológicas: idade antes do transplante (momento 1 ), uma semana (momento 2) e centena dia a dia após ó transplantação de órgãos (momento trio ).Em próximo a instante as alterações orais foram pontuadas e classificadas como leve, moderada e grave. RESULTADOS: As alterações orais mais frequentes foram: gengivite, pericoronite do terceiro molar e úlceras.Entretanto nos momentos dois e três a primeiro doença foi a mucosite associada a toxicidades das drogas usadas na imunossupressão. término: Mucosite foi primeiro alteração, calçar a pontuação mais alta e com crescido risco de complicações.Gengivites, úlceras e pericoronites foram outras alterações com perigo juventude esquerda complicações.