Resumo  Objetivo: Caracterizar a publicação científica para explorar o conhecimento atual sobre qualidade de vida de pessoas com câncer de pulmão, com ênfase nos instrumentos avaliativos e aspectos metodológicos.  Método: Revisão de literatura, do tipo scoping review, com busca nas bases de dados da Biblioteca Virtual em Saúde, com os descritores: Qualidade de Vida and Neoplasias Pulmonares, sem limites para ano e idioma (n=138). A seleção dos artigos deu-se por critérios de inclusão e exclusão propostos no estudo.  Resultados: Incluíram-se 18 publicações 2006 a 2017, a maioria (n=10) de delineamento transversal. Oito instrumentos foram utilizados para avaliar qualidade de vida de pacientes com câncer de pulmão, sendo quatro específicos para pessoas com câncer. Entre esses, prevaleceu o European Organization for Research and Treatment of Cancer Care Quality of Life Questionnaire - EORTC QLQ-C30 (n=8). Os estudos prospectivos (n=8) avaliaram qualidade de vida antes e após quimioterapia, fisioterapia ou ressecção pulmonar. Adotaram diferente abordagem metodológica e apresentam resultados contraditórios acerca da qualidade de vida. Os estudos transversais comparativos com pessoas saudáveis descrevem pior qualidade de vida para pessoas com câncer.  Conclusão: A scoping review identificou múltiplos instrumentos avaliativos, genéricos e específicos. Constatou falta de homogeneidade nos aspectos metodológicos dos estudos. Recomendam-se estudos prospectivos com instrumento específico e padronização metodológica para avaliar qualidade de vida entre pessoas com câncer de pulmão.