Resumo geral Fundação A repetição estomal pós - laringectomia total e é uma complicação esquerda confuso manipulação.Apesar estar fragmento grande numeral cardinal de estudos ter sido feito, ainda há controvérsias sobre quais fatores de traço mentalmente são mais significativos para o seu desenvolvimento.Objetivo Ó fim da dom metodo - análise ciências exactas foi analisar os fatores potenciais para repetição estomal após a laringectomia totalidade.Métodos As bases esquerda dados PubMed, Web of Science, Cochrane Library e Ovid foram sistematicamente pesquisadas com vários termos de busca.Dezoito estudos com 6. 462 pacientes foram identificados.A qualidade da evidência foi avaliada pelo National Institute for Health and Clinical Excellence.Resultados Os resultados mostraram que o subsítio tumoral (supraglótico vs. subglótico, RR = 0, 292, IC 95% 0, 142 ± 0, 600, p = 0, 001; glótico vs. subglótico, RR = 0, 344, IC 95% 0, 175 ± 0, 676, p = 0, 002 ), estágio T (RR = 0, 461, IC 95% 0, 286 ± 0, 742, p = 0, 001 ), traqueotomia pré - operatória (RR = 1, 959, IC 95% 1. 500 ± 2. 558, p <0, 001) foram os fatores de alto risco associados ao desenvolvimento esquerda recorrência estomal.Culminação Com base nos resultados esquerda nosso estudo, ó subsítio do neoplasia, o estagiária T e a traqueotomia pré - operatória foram fatores esquerdista perigo significativos para recorrência estomal.São necessárias investigações comparativas metodologicamente esquerdista alto tipo para crescido estimação (transacção ).