Pacientes com câncer em cabeça e pescoço têm de lidar com o impacto de seu tratamento sobre aspectos funcionais e estéticos e seu autorrelato permite aprimorar medidas de suporte clínico e social. OBJETIVO: Avaliar a qualidade de vida de pacientes em tratamento de carcinoma de células escamosas em cabeça e pescoço. MÉTODO: Estudo analítico prospectivo. Vinte e nove pacientes com idade média de 57 anos responderam em três momentos: início, metade e final do tratamento, aos questionários: Quality of Life Core Questionnaire - Cancer 30 e ao Quality of Life Questionnaire - Head and Neck, European Organization for the Research and Treatment of Cancer. Foi realizado teste de Friedman, significância: 0,05. RESULTADO: Houve altas médias para as funções física, cognitiva, social; melhora no estado de saúde geral e declínio da função social ao longo do tratamento e diferença significativa para gosto e cheiro (p = 0,020), deglutição (p = 0,040), tosse (p = 0,013), e perda de peso (p = 0,011). CONCLUSÃO: Houve redução significativa da qualidade de vida em relação a alguns sintomas comuns decorrentes do tratamento do câncer, que não ocorreu na avaliação das dimensões relacionadas às funções física, cognitiva, social e ao estado geral de saúde.