RESUMO  Introdução: Persiste uma discussão na literatura sobre as razões para as mudanças no padrão de incidência do carcinoma de tireoide nas últimas décadas.  Objetivo: Analisar as características clinicopatológicas dos casos de carcinoma de tireoide ao longo de uma década.  Método: Estudo transversal sobre uma coorte histórica. Os registros médicos de 628 casos de câncer de tireoide de um único centro foram revisados. Foram incluídos 597 pacientes. Os casos de microcarcinoma foram selecionados para uma fase de análise qualitativa, na qual os registros médicos foram revisados para melhor entendimento do processo de diagnóstico do nódulo e do câncer.  Resultados: Observamos um aumento na proporção de casos com diagnóstico de câncer de tireoide ao longo da década; os novos casos foram predominantemente de tumores < 2 cm, com sinais histopatológicos de baixa agressividade. Houve aumento na proporção de casos com resultado citológico maligno entre os microcarcinomas.  Conclusão: Há uma tendência de crescimento nas tireoidectomias por câncer na nossa instituição, com incremento proporcional de casos com características histopatológicas indicativas de doença precoce. Entre os microcarcinomas, há um grupo em ascensão representado por casos com diagnóstico não-ocasional de câncer, relacionados à melhora dos métodos diagnósticos pré-operatórios.