JUSTIFICATIVA E OBJETIVOS: O câncer em estágio avançado geralmente causa dor cuja intensidade varia com a sua localização, o grau de evolução e o tipo de tratamento. O objetivo deste estudo foi avaliar a dor em pacientes oncológicos que estão ou estiveram em tratamento quimioterápico em hospital no município de Imperatriz-MA. MÉTODO: Os dados foram coletados a partir de questionários contendo identificação, doenças pré-existentes, manifestações clínicas, a escala numérica de avaliação da dor e o questionário McGill. RESULTADOS: Observou-se que o câncer de mama (50%) e o câncer de pulmão (38,8%) foram respectivamente os mais prevalentes no gênero feminino e masculino. A dor foi relatada por 58,6% dos pacientes no momento da entrevista ou na semana da mesma, sendo os locais mais relacionados: membros superiores e inferiores (18,5%) e tórax (11,1%). A intensidade média da dor avaliada pela escala numérica foi 6,7 ± 1,83, o que pode ser caracterizada dor de moderada intensidade e pelo questionário McGill, foi caracterizada como sensorial. CONCLUSÃO: A dor de moderada intensidade e de caráter sensorial estava presente na maioria dos pacientes oncológicos levando-os a perda de energia para executar atividades diárias.