Resumo A Helicobacter spp. é uma bactéria Gram negativa espiralada, de grande importância clínica, que se relaciona a patogenias como gastrite e úlceras pépticas e, mais recentemente, com o carcinoma gástrico em humanos. Evidências sugerem o potencial dos animais, principalmente os domésticos, como fonte de infecção zoonótica das helicobactérias, já que bactérias com morfologia similar às encontradas em animais foram observadas no estômago de humanos com gastrite. Nesse contexto, os cães podem ser um importante reservatório de agentes infecciosos como a Helicobacter spp. O presente trabalho teve como objetivo avaliar a prevalência de Helicobacter spp. em cães do Centro de Controle de Zoonoses de Campo Grande/MS. Para tanto, foram utilizados 96 cães dos quais foram colhidas amostras do corpo, fundo e antro gástrico, para avaliação da presença da Helicobacter spp. por meio do teste rápido de urease e análise histológica. O teste rápido de urease permitiu a detecção de Helicobacter spp. em 94,7% dos cães; já a análise histológica indicou a presença de Helicobacter spp. em 100% dos animais avaliados com predominio da bactéria na região do fundo do estômago.