 INTRODUÇÃO: Tratamentos para pacientes com câncer de laringe podem ter grande impacto negativo na função física, social e psicológica. OBJETIVO: Avaliar qualidade de vida e voz de pacientes tratados de câncer avançado de laringe por meio cirúrgico ou quimioradioterapia exclusiva. MÉTODOS: Estudo coorte retrospectivo com 30 pacientes livres da doença: sendo 10 laringectomizados totais sem produção de voz esofágica (SVE); 10 laringectomizados totais com voz traqueoesofágica (VTE) e 10 com voz laríngea. A qualidade de vida foi mensurada pelos protocolos SF-36; Qualidade de Vida em Voz (QVV) e Índice de Desvantagem Vocal (IDV), aplicados no mesmo dia. RESULTADOS: No SF-36, observou-se que pacientes que receberam quimioradioterapia exclusiva apresentaram melhor qualidade de vida do que o grupo de VTE e SVE. No QVV observou-se que a qualidade de vida relacionada à voz é menor no grupo SVE. No IDV grupo, SVE apresentou escore maior para IDV total, emocional, funcional e orgânica. DISCUSSÃO: Qualidade de vida e voz dos pacientes tratados com quimioradioterapia e melhor do que os pacientes tratados cirurgicamente. CONCLUSÃO: O tipo de tratamento médico utilizado em pacientes com câncer de laringe pode trazer alterações na qualidade de vida e voz.