Resumo  Introdução: De acordo com relatos internacionais, 30% a 40% de todos os casos de câncer de cabeça e pescoço são na laringe, compreendem 1% a 2,5% de todos os tipos de câncer. O envolvimento linfonodal cervical foi relatado em 40% e 65% nos casos T3 e T4, respectivamente. A sobrevida em cinco anos em pacientes com metástase linfonodal cervical demonstrou ser 50% menor em comparação com os pacientes sem metástase. A proteína chromosome seg-regation like 1 é um fragmento de DNA isolado por Brinkmann et al. em 1995 que corresponde à proteína de segregação cromossômica de levedura. Estudos sobre o efeito da expressão da proteína chromosome segregation like 1 em tumores de cabeça e pescoço são raros e os poucos estudos demonstram que a proteína chromosome segregation like 1 nuclear é superexpressa no núcleo, enquanto tumores gastrointestinais e de mama superexpressam a proteína chromosome segregation like 1 citoplasmática.  Objetivo: A proteína chromosome segregation like 1 pode regular a proliferação e metástase do câncer glótico de laringe T3-T4. O objetivo deste estudo é mostrar a relação entre a expressão da proteína chromosome segregation like 1 em metástase de linfonodo cervical no câncer glótico de laringe T3-T4.  Método: Foram incluídos neste estudo 57 pacientes do sexo masculino submetidos a cirurgias por câncer glótico T3-T4 em um hospital terciário. Havia 28 pacientes com metástase de linfonodos cervicais e 29 pacientes sem metástase linfonodal. A análise imunohistoquímica foi realizada em tecido de tumor glótico de laringe embebido em parafina e fixado em formol. De acordo com a porcentagem de células imunorreativas, analisou-se a expressão da proteína chromosome segregation like 1.  Resultados: Entre os pacientes, que não tinham metástase linfonodal cervical, 15 apresentaram coloração nuclear fraca, 12 apresentaram coloração nuclear moderada e apenas 2 apresentaram coloração nuclear elevada para proteína chromosome segregation like 1. Entre os pacientes que apresentavam metástase linfonodal cervical, 18 pacientes apresentaram coloração nuclear elevada, 9 apresentaram coloração moderada e apenas um paciente apresentou coloração fraca. Nenhum dos pacientes com metástase apresentou coloração citoplasmática e apenas um paciente no grupo não-metastático mostrou coloração citoplasmática para a proteína chromosome segregation like 1. Houve uma correlação positiva entre a expressão nuclear da proteína chromosome segregation like 1 e a metástase de linfonodo cervical (r = 0,668), que foi estatisticamente significante (p < 0,001).  Conclusão: A expressão da proteína chromosome segregation like 1 está correlacionada com metástases linfonodais em casos de câncer glótico T3-T4 e isso pode mudar a abordagem do tratamento cervical de câncer glótico no futuro.