O angiofibroma celular é uma entidade tumoral mesenquimatosa rara, descrita pela primeira vez em 1997, sem predomínio de género e que surge tendencialmente na quarta década de vida. A localização mais habitual na mulher é superficial a nível da região vulvovaginal, confundindo-se muitas vezes a nível vulvar com quisto/tumor da glândula de Bartholin. No entanto, estão descritos alguns casos de tumor em localização profunda e extra-pélvica. O tratamento é excisional e a recorrência é baixa. É apresentado um caso de uma paciente com uma formação heterogénea a nível da região anexial direita, cuja cirurgia mostrou tratar-se de uma formação nodular alongada, retroperitoneal, localizada a nível dos espaços paracervical e paravesical direitos, que se excisou. O estudo histológico revelou tumor mesenquimatoso compatível com angiofibroma celular.
