Resumo  Introdução Recentemente, tem sido relatado que as relações neutrófilo-linfócito e plaqueta-linfócito aumentadas no pré-operatório podem estar relacionadas ao aumento do risco de recorrência e agressividade do tumor e pior prognóstico em várias neoplasias malignas.  Objetivo Investigar se as relações neutrófilo-linfócito e plaqueta-linfócito em tumores da parótida podem ou não serem utilizadas como marcadores de câncer.  Método Esta pesquisa retrospectiva foi conduzida com 228 indivíduos, 83 saudáveis e 145 com tumor de parótida, os quais foram encaminhados a um centro de referência terciária e operados. Os pacientes foram divididos em dois grupos de acordo com os achados histopatológicos de malignidade e benignidade. O terceiro grupo foi composto por indivíduos saudáveis, foi definido como o grupo controle. Além disso, o grupo com tumores malignos da parótida foi dividido em dois subgrupos, um com pacientes em estágio inicial da doença e o outro com pacientes em estágio avançado. Os grupos foram comparados em termos das relações neutrófilo-linfócito e plaqueta-linfócito e outros dados laboratoriais.  Resultados Os valores médios da relação neutrófilo-linfócito do tumor maligno de parótida, do tumor benigno de parótida e do grupo controle foram de 2,51, 2,01 e 1,79, respectivamente, com uma diferença estatisticamente significante (p < 0,001). Não houve diferença estatística entre os grupos em estágio avançado e em estágio inicial em termos de valor médio da relação neutrófilo-linfócito (p = 0,782). Em comparações duplas, o valor da relação plaqueta-linfócito dos pacientes do grupo do grupo com tumor maligno foi estatisticamente maior do que nos grupos com tumor benigno e controle (p < 0,001 e p = 0,001, respectivamente).  Conclusão Que seja de nosso conhecimento, nosso estudo é o primeiro na literatura médica a comparar a relação neutrófilo-linfócito e a relação plaqueta-linfócito em pacientes com tumor de parótida. As relações neutrófilo-linfócito e plaqueta-linfócito podem servir como marcadores inflamatórios de baixo custo, reproduzíveis, de fácil acesso e úteis, a fim de distinguir os pacientes com tumor maligno de parótida de pessoas saudáveis.