Resumo  Introdução: A síndrome da ruptura da carótida é uma complicação incomum no paciente em tratamento para tumores de cabeça e pescoço, relacionada com uma alta taxa de mortalidade.  Objetivo: O objetivo deste estudo foi estudar o risco de ruptura da carótida em uma grande coorte de pacientes tratados isoladamente por um câncer de laringe.  Método: Análise retrospectiva de pacientes com mais de 18 anos, tratados por câncer de laringe em um centro de assistência terciária, que desenvolveram a síndrome da ruptura da carótida.  Resultados: Ao todo, 197 pacientes atenderam aos critérios de inclusão, 192 (98,4%) eram do sexo masculino e 5 (1,6%) eram do sexo feminino. 6 (3%) desenvolveram síndrome da ruptura da carótida, 4 tiveram síndrome da ruptura da carótida localizada na artéria carótida interna e 2 na artéria carótida comum. De acordo com o tipo de ruptura, 3 pacientes apresentaram síndrome da ruptura da carótida tipo I, 2 pacientes, síndrome da ruptura da carótida Tipo III e um tipo II. Cinco desses pacientes haviam sido previamente tratados com radioterapia e todos os pacientes foram submetidos a laringectomia total. Encontrou-se uma correlação estatística entre procedimentos cirúrgicos abertos (p = 0,004) e radioterapia (p = 0,023) e o desenvolvimento de síndrome da ruptura da carótida.  Conclusão: A síndrome de ruptura da carótida é uma complicação rara em pacientes tratados para tumores de laringe. De acordo com nossos resultados, pacientes submetidos a radioterapia e pacientes tratados com procedimentos cirúrgicos abertos com abertura da faringe apresentam um risco maior de desenvolver essa complicação.