RESUMO JUSTIFICATIVA E OBJETIVOS: Um dos principais males que acometem o paciente com câncer é a dor oncológica. No Brasil a estimativa é que 62 a 90% dos pacientes com câncer apresentam algum tipo de dor. No Brasil, ainda se realizam inadequadamente o controle e o tratamento da dor em pacientes com câncer, sendo que 24,5 a 46,6% têm sua dor inadequadamente controlada. O objetivo do estudo foi identificar na produção científica brasileira como está a assistência e o conhecimento da equipe de enfermagem frente à dor oncológica para aprofundar o conhecimento sobre as práticas de cuidados de enfermagem ao paciente oncológico com dor. CONTEÚDO: Trata-se de um estudo exploratório por meio de uma revisão integrativa da literatura. Foram utilizados artigos nacionais em português, disponíveis na íntegra, nas bases de dados LILACS, Scielo e BDENF, publicados nos anos de 2002 - 2012, obtendo-se uma amostra final de 24 artigos. Foram agrupados em 3 eixos temáticos, que retratam as dificuldades enfrentadas pelos enfermeiros para prestar assistência ao paciente com dor oncológica, desde o pouco conhecimento ao escasso número de profissionais, além da escassez de estudos que abordem a temática. CONCLUSÃO: Os resultados apresentados por esta pesquisa contribuíram para a bagagem científica da equipe de enfermagem, dando-lhe suporte para aquisição de habilidades sobre o gerenciamento da dor, principalmente no que diz respeito à sua adequada mensuração, principais aspectos da intervenção e os empecilhos predominantes da assistência no combate à dor.