 JUSTIFICATIVA E OBJETIVOS: A dor espiritual e o sofrimento são comumente experimentados por pacientes com câncer avançado e por seus familiares. A espiritualidade é um fenômeno natural e individual que engloba as necessidades humanas e sólida crença no potencial transformador. O objetivo deste estudo foi demonstrar a integração da dimensão espiritual ao binômio saúde-doença. RELATO DO CASO: Paciente do gênero feminino, 43 anos, evangélica, encaminhada ao Ambulatório da Dor do Serviço de Terapia da Dor e Cuidados Paliativos da Fundação Centro de Controle de Oncologia com diagnóstico de câncer de pâncreas avançado, refratário aos tratamentos antitumorais. Apresentava dor nociceptiva visceral em abdômen superior de difícil controle associada a ascite volumosa, edema em membros inferiores e dispneia. Vivenciava conflito espiritual e desânimo na fé, evoluindo com episódios de dores intensas incapacitantes que foram relacionadas a angustia, tristeza e medo dos erros do passado ligados a práticas ocultistas (religião afro). Com esse quadro, passou a ser acompanhada no seu domicílio pela equipe multiprofissional que incluía a capelã. Gradativamente com a intervenção espiritual o manuseio farmacológico da dor, inicialmente de difícil controle, foi facilitado e totalmente controlado no final da vida. CONCLUSÃO: O caso retratou importância do reconhecimento da dimensão espiritual na avaliação adequada da dor total, nos casos refratários ao tratamento farmacológico. Destaca ainda a dimensão espiritual como fator intensificador da dor e do sofrimento na finitude.