As lesões hepáticas são achados comuns na prática clínica. Os hamartomas dos ductos biliares, vulgarmente conhecidos por complexo de Von Meyenburg, são malformações hepáticas benignas que se apresentam histologicamente como pequenas dilatações quísticas dos ductos biliares, revestidas por tecido fibroso. Representam uma entidade clinico-patológica rara, tipicamente assintomática e sem alterações nos parâmetros hepáticos. O aspeto imagiológico é variável, podendo apresentar-se como múltiplas pequenas lesões dispersas pelo fígado, ou mais raramente como nódulo isolado. Os achados imagiológicos podem mimetizar lesões secundárias e, apesar da aparente benignidade da patologia, estão descritos casos de progressão para colangiocarcinoma. É, por isso, importante incluir este complexo no diagnóstico diferencial das lesões hepáticas focais, sendo fundamental uma investigação minuciosa para a sua diferenciação. Os autores pretendem com este caso dar a conhecer uma apresentação atípica de uma entidade rara e pouco ponderada na prática clínica.
