O hidradenocarcinoma é uma neoplasia rara das células écrinas das glândulas sudoríparas, geralmente assintomática e de crescimento lento, com maior incidência entre os 50 e os 80 anos, atingindo ambos os sexos e com localização preferencial nas regiões palmar, plantar, frontal, axilar e nuca. Tem um comportamento agressivo, com alta taxa de recorrência local e metastização à distância, associando-se a mau prognóstico. Apresentamos um caso raro de hidradenocarcinoma do escroto manifestado por metastização ganglionar justificando exercício de diagnóstico diferencial clínico e histológico de adenopatia inguinal num adulto jovem.
