Estimar a prevalência de tipos do vírus de papiloma humano (HPV) em câncer de cabeça e pescoço (CCP) é relevante para se prever o impacto da vacina contra o HPV. OBJETIVO: Estimar a prevalência global, por gênero e idade, do vírus do HPV em CCP. MÉTODO: Estudo transversal, retrospectivo envolvendo quatro laboratórios de patologia de Medellín, Colômbia. O exame utilizado foi o PCR GP5+/6+ e hibridização reversa. Além disso, os HPV 16 e 18 foram identificados utilizando-se PCR específica para esses tipos. RESULTADOS: Foram incluídos 175 casos primários de CCP, consecutivamente diagnosticados entre 1999 e 2008, com diagnóstico confirmado e DNA amplificado. A prevalência de HPV foi de 18,9%. O HPV foi encontrado em 23,9%, 17,5% e 13,3% dos casos de cavidade oral, laringe e orofaringe, respectivamente. Entre os casos de VPH+, 82% foram HPV 16 e 18% HPV18. A maioria dos casos foi de pessoas do sexo masculino. Nos homens, a idade de diagnóstico foi menor do que nas mulheres, principalmente naqueles de acometimento na cavidade oral. CONCLUSÃO: Os HPV 16 e 18 foram encontrados em quase 20% desses casos de CCP. O impacto da vacinação contra o HPV para a prevenção desse câncer na população merece maiores estudos.