 Objetivo : verificar a prevalência de fatores de risco e proteção para doenças crônicas em idosos rurais da Linha Senador Ramiro, no município de Nova Bassano, Rio Grande do Sul.  Métodos : estudo transversal de base censitária com 70 indivíduos com idade igual a 60 anos ou mais, de ambos os sexos, entrevistados por meio de questionário e avaliados por antropometria (peso, estatura e circunferência da cintura). Fatores de risco considerados: hábito de fumar, excesso de peso, consumo de alimentos, fonte de gordura saturada, sedentarismo e consumo excessivo de bebidas alcoólicas. Fatores de proteção: prática de atividade física no lazer, consumo de frutas e hortaliças e prevenção de câncer.  Resultados: a população foi constituída por 70 idosos,   com idade média de 70,4±7,8 anos, 65,7% mulheres, sendo que 57,1% consideravam sua saúde regular, 72,3% relatavam não ser sedentários e, entre as mulheres, 78,3 e 47,8% realizavam mamografia e citopatológico de útero, respectivamente. A prevalência   de excesso de peso foi de 55,9%, 76,5% apresentavam risco aumentado para doenças cardiovasculares e metabólicas segundo a circunferência da cintura. A hipertensão arterial foi a doença crônica mais prevalente (64,3%). A prevalência de consumo diário de vegetais e frutas foi de 85,7% e 68,6%, respectivamente; de vinho, 54,3%; de banha de porco, 75,7%; queijo colonial, 75,7% e pão caseiro, 87,1%. O tabagismo foi relatado por 7,1% da população.  Conclusões : os fatores de risco detectados foram o elevado consumo de gordura saturada, excesso de peso e elevada circunferência da cintura. Já os de proteção, foram o consumo regular de frutas e verduras, baixo sedentarismo e tabagismo, consumo moderado e regular de vinho e realização de exames preventivos. Pesquisas prospectivas poderão avaliar a real associação destes fatores com a ocorrência de eventos cardiovasculares e cerebrovasculares.