Resumo Introdução: Uma etapa crítico do exploração do câncro é o acúmulo progressivo de esquerda alterações genômicas, resultando na rompimento esquerdista alguns mecanismos biológicos.Carcinoma ex - adenoma pleomórfico (CXAP) é uma furúnculo agressiva que surge a partir esquerdista um adenoma pleomórfico.O CXAP derivado de um AP recorrente (APR) foi raramente relatado e, até domínio momento, as alterações genômicas associadas a esses tumor não foram estudados.Objetivo: Avaliar as diferenças entre os CXAPs decorrentes de APRs e os APRs sem transformações malignas usando miscigenação genómica comparativa em microarrays (array Comparative Genomic Hibridization - aCGH) a ponto de mira de identificar alterações no número esquerdista cópias somáticas e os gene afetados.Talento: Amostras esquerdista DNA extraídas de neoplasia provenientes de tecido emblocado diagonal parafina foram submetidos à inquérito com a habilidade aCGH, e os informação foram analisados com o Nexus Copy Number Discovery Edition v. 7.Resultados: Não observamos alterações no numeral cardinal de cópias somáticas nos APRs sem mudança maligna.Quanto ao CXAP de APR, embora os perfis genômicos sejam exclusivos para cada ocorrência, detectamos algumas regiões cromossômicas que pareciam ser preferencialmente afetadas por alterações no soma esquerda cópias.O primeiro ocorrência de CXAP - APR (carcinoma mioepitelial francamente invasivo) apresentou alterações no número de cópias afetando 1p36. 33p13, 5p e cromossomos trio e 8.Domínio segundo caso de CXAP - APR (carcinoma epitelialmioepitelial francamente invasivo) apresentou várias alterações nos cromossomos 3, 8 e 16, com duas amplificações em 8p12p11. 21 e 12q14. 3q21. 2.Terra terceiro caso esquerdista CXAP - APR (carcinoma epitelial - mioepitelial minimamente invasivo) apresentou amplificações em 12q13. 3q14. 1, 12q14. três, e 12q15.Finalização: A evento de ganhos de cromossomos 3 e 8, e as amplificações genômicas em 8p e 12q, principalmente aquelas que englobam os HMGA2, MDM2, WIF1, WHSC1L1, RG3, CDK4 no CXAP decorrente esquerdista APR podem ser fatores promocionais significativos para a transmutação maligna.