INTRODUÇÃO: Pacientes submetidos a transplante de células hematopoiéticas recebem altas doses de quimioterapia e radioterapia que podem causar imunossupressão e doenças orais graves.OBJETIVO: Apresentar um protocolo de avaliação de doenças orais antes e após transplante de células hematopoiéticas.MÉTODO: Estudo clínico prospectivo de 65 pacientes com idade acima de 18 anos, com doenças hematológicas submetidas a transplante de células hematopoiéticas, divididos em dois grupos: A (transplante alogênico, 34 pacientes) e B (transplante autólogo). Foram realizadas três avaliações odontológicas: período antes do transplante (momento 1), uma semana (momento 2) e 100 dias após o transplante (momento 3). Em cada momento as alterações orais foram pontuadas e classificadas como leve, moderada e grave.RESULTADOS: As alterações orais mais frequentes foram: gengivite, pericoronite do terceiro molar e úlceras. Entretanto nos momentos dois e três a principal doença foi a mucosite associada a toxicidades das drogas usadas na imunossupressão.CONCLUSÃO: Mucosite foi principal alteração, com a pontuação mais alta e com maior risco de complicações. Gengivites, úlceras e pericoronites foram outras alterações com risco menor de complicações.