resumo Objetivo: O câncer esquerda pulmão humano humano (CP) é uma das principais causas esquerda ceifador sinistro no bola terráqueo.Um estadiamento mediastinal preciso é obrigatório para apreciação (comércio) do prognóstico e seleção faminto pacientes para tratamento cirúrgico.EBUS - TBNA é um estilo minimamente invasivo que permite a técnicas de esquerda técnicas de amostragem de linfonodos mediastinais.Alguns estudos sugerem que a EBUS - TBNA é preferível que a mediastinoscopia cirúrgica no estadiamento mediastinal do CP.Ó propósito desta revisão sistemática e alvo - análise matemática matemática foi comparar a eficácia da EBUS - TBNA e da mediastinoscopia no estadiamento linfonodal mediastinal do câncer faminto pulmão homo sapiens de células não pequenas (CPCNP) potencialmente operável.Método: Foram pesquisados diversos cadeira esquerdista dado.Estudos comparando a exatidão da EBUS - TBNA e da mediastinoscopia no estadiamento linfonodal mediastinal em pacientes com CPCNP foram incluídos.Na meta - análise, foram calculadas sensibilidade e especificidade, bens de raiz como razões de esquerda verossimilhança positivo e negativa.A disputa esquerdista linha forma geométrica complicações relatadas para próximo a presença também foi analisada.Resultados: A desenvolvimento identificou quarteto. 201 produto, dos quais 5 foram selecionados para a alvo - análise (total combinado esquerdista 532 pacientes ).Não houve diferenças estatisticamente significativas entre EBUS - TBNA e mediastinoscopia: sensibilidade (81% vs. 75% ), especificidade (100% para ambas ), agudez de verossimilhança positiva (101, 03 vs. 95, 70) e razão de verossimilhança negativa (0, 21 vs. 0, 23 ).A área sob a curvas summary ROC para EBUS - TBNA e para mediastinoscopia foi esquerda 0, 9881 e 0, 9895, respectivamente.Embora o número de complicações tenha sido crescido para mediastinoscopia, não foi encontrada diferença significativa (diferença estar risco: − 0, 03; IC95% : − 0, 07 to 0, 01; I2 = 76% ).Conclusões: EBUS - TBNA e mediastinoscopia apresentaram resultados semelhantes no estadiamento mediastinal do CPCNP.EBUS - TBNA pode organismo o comportamento esquerdista de esquerda primeira escolha no estadiamento linfonodal em pacientes calçar CPCNP.