RESUMO JUSTIFICATIVA E OBJETIVOS: Um dos novos desafios para o câncer infantil é o controle da dor, e acredita-se que diversos profissionais devem estar envolvidos nesse manuseio, inclusive a enfermagem. Dessa forma, nota-se a necessidade de avaliações do cuidado de enfermagem em relação à dor de crianças em tratamento oncológico. O objetivo deste estudo foi identificar escalas de mensuração da dor e métodos não farmacológicos utilizados por uma equipe de enfermagem da pediatria. MÉTODOS: Trata-se de um estudo descritivo exploratório, realizado com 35 profissionais de enfermagem no Hospital de Câncer Infanto-Juvenil de Barretos, de junho a setembro de 2014. Foi utilizado um questionário com 36 questões, acrescidas de 4 para o profissional enfermeiro, relacionadas ao objetivo da pesquisa. Os dados foram analisados com a ajuda do programa SPSS v21.0. RESULTADOS: Obteve-se um número reduzido de acertos em relação ao uso correto de escalas para crianças de 0 a 2 anos; somente 3 (21,4%) enfermeiros escolheram a escala Neonatal Infant Pain Scale. Os métodos não farmacológicos mais escolhidos foram: medidas de conforto (n=22), massagem (n=18), alterações no ambiente (n=16) e calor (n=16). Apesar disso, notou-se que entre os 15 sujeitos que sugeriram outros métodos, 10 citaram o fármaco. Verificou-se que somente 4 (28,6%) enfermeiros elaboravam diagnósticos de enfermagem relacionados à dor, mas que 7 (50%) acreditavam que seus cuidados auxiliavam no manuseio da dor. CONCLUSÃO: Identificou-se a necessidade de treinamentos sobre escalas de mensuração de dor conforme a idade, possíveis métodos não farmacológicos utilizados pela enfermagem e sua associação com o processo de enfermagem.