RESUMO  JUSTIFICATIVA E OBJETIVOS: A neuropatia periférica causada por quimioterápicos é hoje um dos principais fatores limitantes do tratamento farmacológico do câncer, devido a sua influência negativa na qualidade de vida do paciente oncológico. Sua incidência varia com a natureza farmacológica da terapia utilizada. A neurotoxicidade periférica causada pelo 5-Fluorouracil foi pouco descrita, sendo caracterizada como efeito adverso raro deste quimioterápico. O objetivo deste estudo foi relatar um caso de neuropatia periférica tardia induzida por 5-Fluorouracil atendido na Clínica de Dor com tratamento padrão para dor neuropática.  RELATO DO CASO: Paciente do sexo feminino, 62 anos, submetida a quimioterapia com 5-Fluorouracil protocolo 2520mg/semana em 5 ciclos de infusão contínua de 360mg/dia para tratamento de câncer colorretal. Três meses após o fim do ciclo apresentou dor em queimação e disestesia em mãos e pés, com irradiação proximal e alodínea. Foi encaminhada à clínica de dor 2 anos após o começo dos sintomas. Iniciou-se o tratamento com gabapentina e foi orientada a fazer acompanhamento psiquiátrico e realizar exercícios físicos. Para a avaliação da dor foi utilizada a escala visual numérica. Em menos de 6 meses a paciente referiu melhora da dor com redução de valores de 10 para 2.  CONCLUSÃO: Apesar de incomum, a neuropatia periférica pode ocorrer como toxicidade permanente da quimioterapia com 5-Fluorouracil e deve ser precocemente identificada e tratada para proporcionar melhora da qualidade de vida do paciente.