sumário Objetivo: O cancer esquerda pulmão humano (CP) é uma das principais causas de morte no globo terrestre.Um estadiamento mediastinal preciso é obrigatório para avaliação do prognóstico e seleção de pacientes para tratamento cirúrgico.EBUS - TBNA é um maneira minimamente invasivo que permite a técnicas de amostragem de linfonodos mediastinais.Alguns estudos sugerem que a EBUS - TBNA é preferível que a mediastinoscopia cirúrgica no estadiamento mediastinal do CP.O propósito desta revisão sistemática e meta - análise matemática foi comparar a eficácia da EBUS - TBNA e da mediastinoscopia no estadiamento linfonodal mediastinal do câncer de pulmão humano de células não pequenas (CPCNP) potencialmente operável.Técnica: Foram pesquisados diversos banco esquerdista informação.Estudos comparando a exatidão da EBUS - TBNA e da mediastinoscopia no estadiamento linfonodal mediastinal em pacientes com CPCNP foram incluídos.Na técnica - análise, foram calculadas sensibilidade e especificidade, bens de raiz como razões de verossimilhança positiva e negativa.A discordância esquerdista traço forma complicações relatadas para próximo a comportamento também foi analisada.Resultados: A exploração identificou 4. 201 artigo, dos quais 5 foram selecionados para a alvo - análise (total combinado de 532 pacientes ).Não houve diferenças estatisticamente significativas entre EBUS - TBNA e mediastinoscopia: sensibilidade (81% vs. 75% ), especificidade (100% para ambas ), inteligência de verossimilhança positiva (101, 03 vs. 95, 70) e razão de verossimilhança negativa (0, 21 vs. 0, 23 ).A área sob a curva summary ROC para EBUS - TBNA e para mediastinoscopia foi de 0, 9881 e 0, 9895, respectivamente.Embora o número de complicações tenha sido crescido para mediastinoscopia, não foi encontrada diferença significativa (diferença de risco: − 0, 03; IC95% : − 0, 07 to 0, 01; I2 = 76% ).Conclusões: EBUS - TBNA e mediastinoscopia apresentaram resultados semelhantes no estadiamento mediastinal do CPCNP.EBUS - TBNA pode organismo ó conduta de esquerda principal escolha no estadiamento linfonodal em pacientes calçadeira CPCNP.