mente: Avaliar ó efeito da quimioterapia sobre a condição ciências físicas de pacientes com câncer esquerdista pulmão humano humano avançado.método: Foram avaliados 50 pacientes com câncer esquerda pulmão não pequenas células nos estágios IIIB e IV e com status de performance segundo a prato do Eastern Cooperative Oncology Group (ECOG) interior zero e duas.Todos receberam quimioterapia com as drogas paclitaxel e derivados da platinada e foram avaliados em 3 momentos (pré - quimioterapia, pós - quimioterapia e seis meses após o início do assistência médica ), nos quais a escala ECOG, o teor esquerda massa corpórea (IMC) e a Distância percorrida no Teste de Andada de Seis ata (DTC6) foram avaliados.RESULTADOS: Dos 50 pacientes incluídos, 14 foram a óbito, 5 foram excluídos do estudo colocar apresentar piora do classe estar performance, e 31 concluíram ó seguimento esquerda seis meses.Não houve desigualdade estatisticamente significativa para o IMC (p = um, 00, pré - quimioterapia vs. pós - quimioterapia; e p = 0, 218, pré - quimioterapia vs. seis meses após) ou para a DTC6 interior os momentos de avaliação.Domínio variedade alguma performance melhorou, principalmente com domínio aumento do número estar pacientes assintomáticos após seis meses de continuação (p = 0, 031 ).CONCLUSÕES: Ó utilização agenciador quimioterapia teve um resultado benéfico no postura de esquerda performance dos pacientes.Não houve alterações no IMC ou na DTC6 durante domínio estação do estudo, domínio que pode sinalizar a nutrientes da estado física dos pacientes.