Resumo  Introdução A recorrência estomal pós-laringectomia total e é uma complicação de difícil manejo. Apesar de um grande número de estudos ter sido feito, ainda há controvérsias sobre quais fatores de risco são mais significativos para o seu desenvolvimento.  Objetivo O objetivo da presente meta-análise foi analisar os fatores potenciais para recorrência estomal após a laringectomia total.  Método As bases de dados PubMed, Web of Science, Cochrane Library e Ovid foram sistematicamente pesquisadas com vários termos de busca. Dezoito estudos com 6.462 pacientes foram identificados. A qualidade da evidência foi avaliada pelo National Institute for Health and Clinical Excellence.  Resultados Os resultados mostraram que o subsítio tumoral (supraglótico vs. subglótico, RR = 0,292, IC 95% 0,142 ± 0,600, p = 0,001; glótico vs. subglótico, RR = 0,344, IC 95% 0,175 ± 0,676, p = 0,002), estágio T (RR = 0,461, IC 95% 0,286 ± 0,742, p = 0,001), traqueotomia pré-operatória (RR = 1,959, IC 95% 1.500 ± 2.558, p < 0,001) foram os fatores de alto risco associados ao desenvolvimento de recorrência estomal.  Conclusão Com base nos resultados de nosso estudo, o subsítio do tumor, o estágio T e a traqueotomia pré-operatória foram fatores de risco significativos para recorrência estomal. São necessárias investigações comparativas metodologicamente de alta qualidade para maior avaliação.