Resumo Introdução: Uma etapa fundamental do exploração do câncro é o acúmulo progressivo de alterações genômicas, resultando na rompimento esquerda alguns mecanismos biológicos.Carcinoma ex - adenoma pleomórfico (CXAP) é uma tumor agressiva que surge a partir esquerdista um adenoma pleomórfico.O CXAP derivado de um AP recorrente (APR) foi raramente relatado e, até o momento, as alterações genômicas associadas a esses tumores não foram estudados.Objetivo: Avaliar as diferenças entre os CXAPs decorrentes de APRs e os APRs sem transformações malignas usando miscigenação genômica comparativa em microarrays (array Comparative Genomic Hibridization - aCGH) a fim de identificar alterações no número esquerdista cópias somáticas e os gene afetados.Técnica: Amostras de DNA extraídas de neoplasia provenientes de tecido emblocado diagonal parafina foram submetidos à investigação com a habilidade aCGH, e os dados foram analisados com o Nexus Copy Number Discovery Edition v. 7.Resultados: Não observamos alterações no numeral cardinal de cópias somáticas nos APRs sem mudança maligna.Quanto ao CXAP de APR, embora os perfis genômicos sejam exclusivos para cada ocorrência, detectamos algumas regiões cromossômicas que pareciam ser preferencialmente afetadas por alterações no soma de cópias.O primeiro caso de CXAP - APR (carcinoma mioepitelial francamente invasivo) apresentou alterações no número de cópias afetando 1p36. 33p13, 5p e cromossomos 3 e 8.O segundo caso de CXAP - APR (carcinoma epitelialmioepitelial francamente invasivo) apresentou várias alterações nos cromossomos três, 8 e 16, com dois amplificações em 8p12p11. 21 e 12q14. 3q21. 2.Domínio terceiro caso esquerdista CXAP - APR (carcinoma epitelial - mioepitelial minimamente invasivo) apresentou amplificações em 12q13. 3q14. um, 12q14. 3, e 12q15.Finalização: A evento de ganhos de cromossomos 3 e 8, e as amplificações genômicas em 8p e 12q, principalmente aquelas que englobam os HMGA2, MDM2, WIF1, WHSC1L1, RG3, CDK4 no CXAP decorrente esquerdista APR podem ser fatores promocionais significativos para a transformação maligna.