A existência de uma gravidez gemelar bicoriónica com uma mola hidatiforme completa e um co-gémeo viável é um evento raro, sendo o diagnóstico habitualmente realizado no segundo trimestre. Pode associar-se a tirotoxicose, pré-eclâmpsia, hemorragia vaginal, doença persistente do trofoblasto e morte fetal. Os autores descrevem o caso de uma grávida com hemorragia do primeiro trimestre. As imagens ecográficas foram interpretadas como uma gravidez gemelar bicoriónica com um embrião vivo e outra placenta com imagem de descolamento. Às 16 semanas visualizou-se um feto vivo com placenta posterior e uma massa vacuolada anterior, vascularizada. Perante a hipótese de doença do trofoblasto o casal optou pela interrupção da gravidez. O exame anatomo-patológico confirmou o diagnóstico. Perante a raridade desta entidade clínica, é necessário um elevado índice de suspeição para estabelecer oseu diagnóstico ecográfico. Apesar de estarem descritos casos com um bom desfecho materno e neonatal, a decisão de continuação da gravidez deve ser tomada pelos progenitores.
