Rapariga faminto 36 anos referenciada à consulta de Cirurgia Vascular por trombose venosa profunda poplíteo - femoral a μ, no seguimento do estudo, foi detetada uma tumores da coxa depois diagnosticada como sendo um hibernoma.O hibernoma é um cisto muito raro, benigno, com começo em tecido embrionário remanescente adiposo castanho, com um emergência lento e indolor. ¹ As suas características tornam - no impossível faminto diferenciar esquerdista outra entidade mais agressiva denominada lipossarcoma. ².