RESUMO  Objetivos: A avaliação funcional pré-operatória é fundamental para otimizar a seleção dos pacientes para cirurgia torácica para tratamento do CPCNP. Uma alta inclinação VE/VCO2 se mostrou um preditor de complicações cirúrgicas e de aumento da mortalidade. Programas de reabilitação pulmonar (PRP) demonstraram aumentar os parâmetros funcionais e os desfechos de curto prazo em pacientes com DPOC submetidos à ressecção pulmonar. O impacto dos PRP na inclinação VE/VCO2 não foi totalmente investigado.  Métodos: Avaliamos retrospectivamente 25 pacientes com DPOC consecutivos submetidos aos efeitos de um programa de reabilitação pulmonar de alta intensidade (PRP) na inclinação VE/VCO2.  Resultados: Não foram observadas variações significativas nos principais parâmetros espirométricos após o programa de reabilitação de três semanas (pré-reabilitação VEF1 versus pós-reabilitação VEF1 %prev: 61,5 ± 22,0% para 62,0 ± 21,1%, ns; pré-reabilitação DLCO para pós-reabilitação DLCO %prev: 67,2 ± 18,1% para 67,5 ± 13,2%, ns). Por outro lado, o pico de VO2 e a inclinação VE/VCO2 melhoraram significativamente após PRP (pico de VO2 pré-reabilitação para pico de VO2 pós-reabilitação: 14,7 ± 2,5 para 18,2 ± 2,7 mL/kg/min, p < 0,0000001; inclinação pré-reabilitação VE/VCO2 para pós-reabilitação inclinação VE/VCO2: 32,0 ± 2,8 para 30,1 ± 4,0, p<0,01).  Conclusão: Documentamos o benefício no desempenho físico de um treinamento de três semanas em um grupo de pacientes com DPOC com um comprometimento funcional notável em parâmetros de esforço. Dados adicionais e mais abrangentes são necessários para esclarecer os mecanismos fisiológicos.