RESUMO  JUSTIFICATIVA E OBJETIVOS: A dor oncológica é uma queixa comum em pacientes em quimioterapia e há a necessidade da elaboração de um plano terapêutico multiprofissional, em especial para a assistência do enfermeiro, na tentativa de controlá-la. Este estudo teve como objetivo analisar as características qualitativas da dor de pessoas com câncer em tratamento quimioterápico, por meio do Questionário de Dor de McGill.  MÉTODOS: Estudo quantitativo, descritivo, transversal, composto por 23 participantes em tratamento quimioterápico com queixa de dor oncológica. A coleta de dados ocorreu por meio da aplicação do Questionário de Dor de McGill em uma Unidade de Assistência de Alta Complexidade de um município mineiro.  RESULTADOS: A maioria dos participantes era mulheres, brancas, com ensino fundamental, acometidas pela neoplasia da mama em estágios mais avançados. Os descritores queimação e dolorida foram os mais prevalentes na categoria sensorial da dor. Entre os descritores afetivos, cansativa e enjoada foram os mais encontrados. Dor que incomoda prevaleceu como característica avaliativa do sintoma e para os descritores miscelânea, destacam-se dor que irradia e dá náusea.  CONCLUSÃO: O uso de escalas que avaliam os aspectos qualitativos da dor favorece o atendimento do enfermeiro, o que proporciona que a assistência seja individualizada, voltada para a queixa de cada paciente. Suas competências permitem a utilização desse instrumento com o objetivo de qualificar cada vez mais sua prática e, desse modo, melhorar a qualidade de vida dos pacientes ou, pelo menos, diminuir seu sofrimento.