RESUMO JUSTIFICATIVA E OBJETIVOS: A dor assume papel de destaque dentre os mais persistentes sintomas do câncer. As terapias não farmacológicas são fontes potenciais para a assistência das crianças com câncer e devem ser consideradas como alternativas para o manuseio de sinais e sintomas oncológicos. O objetivo deste estudo foi identificar intervenções efetivas de distração para o alívio e controle da dor em criança com câncer quando submetida a um procedimento invasivo. CONTEÚDO: Trata-se de revisão sistemática, cuja busca dos estudos primários foi realizada nas bases de dados eletrônicas LILACS, CINAHL, Biblioteca Cochrane CENTRAL e Pubmed, utilizando-se a combinação dos descritores controlados e não controlados: child, pain, cancer, e distraction. Foram identificados 10 estudos, que abordavam a distração como intervenção para punções venosas, musculares, subcutâneas e procedimentos relacionados à aspiração de medula óssea e punção lombar. CONCLUSÃO: Dentre as intervenções identificadas está o uso da realidade virtual, práticas como soprar bolhas de sabão, uso da almofada aquecida, soprador de festa, brinquedo eletrônico, dentre outras intervenções autosselecionadas (música, jogos, livros). As intervenções são, em sua maioria, de fácil programação considerando seu baixo custo e úteis aos profissionais de saúde que buscam aprimorar a assistência ao paciente pediátrico no que se refere ao manuseio da dor.