Resumo  Introdução: Depósitos de tecido mole são ilhas tumorais diferente dos linfonodos e ocasionalmente diagnosticados em amostras de esvaziamento cervical. Sua importância começou a ser reconhecida, mas seu valor não foi investigado no câncer de laringe como um único local de tumor.  Objetivo: Investigar o valor prognóstico do depósito de tecido mole em pacientes com carcinoma laríngeo.  Método: Os prontuários de 194 pacientes com carcinoma laríngeo tratados principalmente por cirurgia e esvaziamento cervical foram analisados. O significado prognóstico dos depósitos de tecido mole foi avaliado juntamente com outros achados clínicos e histopatológicos. As taxas de recidiva, as taxas de sobrevida geral e específicas da doença foram avaliadas.  Resultados: Observou-se uma incidência de depósitos de tecido mole de 7,2% no carcinoma laríngeo. O estágio N foi mais avançado em pacientes com depósitos de tecido mole. A taxa de recorrência regional foi maior e as taxas de sobrevida geral e específica da doença foram significativamente menores nesses pacientes na análise univariada. No entanto, na análise multivariada, o depósito de tecido mole não foi observado como um fator de risco independente.  Conclusão: No carcinoma laríngeo, o depósito de tecido mole foi diagnosticado em pacientes com doença cervical mais avançada, mas sua significância foi menor do que outros fatores, inclusive a extensão extranodal.