INTRODUÇÃO: O câncer de mama é uma doença frequente e a cirurgia segmentar associada à radioterapia é considerada o tratamento de escolha para a maioria das pacientes. O objetivo da cirurgia conservadora é a obtenção de resultado estético satisfatório. O tratamento irradiante é imperativo e a radioterapia intraoperatória é uma promissora técnica de irradiação. O objetivo deste estudo foi avaliar o resultado estético final de pacientes com câncer de mama em estádio inicial submetidas a cirurgia conservadora, fechamento primário da ferida operatória e radioterapia adjuvante (radioterapia convencional ou radiação intraoperatória em dose única no leito tumoral), bem como analisar a influência de outras variáveis no resultado cosmético. MÉTODO: Fechamento primário da ferida operatória após tratamento conservador do câncer de mama foi realizado em 66 pacientes. As pacientes foram avaliadas e fotografadas e seus dados foram coletados dos prontuários médicos. RESULTADOS: Observou-se que 40,4% das pacientes apresentaram algum grau de assimetria; contudo, frequentemente a mama operada se apresentava esteticamente melhor que a mama sadia, em especial em mamas grandes (P = 0,052) e ressecções dos quadrantes superiores, que melhoravam o grau de ptose e ficavam, consequentemente, mais bonitas. (P = 0,002 e P = 0,001, respectivamente). A incisão periareolar (P = 0,008) é fator preditivo de bom resultado estético; em contrapartida, o diabetes e a quimioterapia predizem mau resultado (P = 0,046 e P = 0,073, respectivamente). CONCLUSÕES: Quando não é possível remodelar o tecido mamário, a assimetria é frequente. Incisões periareolares, mamas volumosas e tumor em quadrante superior são considerados fatores preditivos de bom resultado estético, e como valor preditivo negativo, diabetes melito, quimioterapia e tumor em quadrante inferior. A radiação intraoperatória em dose única no leito tumoral proporciona tratamento irradiante mais rápido e menos desgastante para a paciente e demonstrou equivalência no aspecto estético sobre a cicatriz e a mama.