INTRODUÇÃO: A rinofima é uma inflamação crônica dos tecidos do nariz com acometimento de cor, textura e vascularização, apresentando crescimento exofítico irregular e telangiectasias. OBJETIVO: Levantar dados epidemiológicos de pacientes portadores de rinofima e avaliar os resultados dos diversos tratamentos para esta patologia realizados no Serviço de Cirurgia Plástica do Hospital Agamenon Magalhães (HAM), Recife, PE, Brasil, comparando-os com os tratamentos descritos na literatura. MÉTODO: Estudo retrospectivo, baseado na análise de prontuários de 28 pacientes submetidos a tratamento do rinofima, entre março de 2002 e março de 2010. RESULTADOS: A média de idade dos pacientes foi 50,1 anos, sendo 72,72% do sexo masculino e 17,28% do sexo feminino. O tratamento mais utilizado foi associação de decorticação/ dermoabrasão e eletrocoagulação, em 96% dos casos. Foram observadas as seguintes complicações: 1 caso de hipopigmentação, 2 de hiperpigmentação e 1 de cicatriz inestética. Em 3 casos, houve necessidade de mais de uma cirurgia para complementação do tratamento. Nenhum caso de câncer foi verificado nas peças cirúrgicas. O grau de satisfação dos pacientes foi de 100%. CONCLUSÕES: A rinofima é uma doença que possui tratamento simples e eficaz, com excelentes resultados cosméticos.