INTRODUÇÃO: O carcinoma escamoso é o tumor maligno mais comum de pênis, havendo correlação entre doença local e envolvimento dos linfonodos inguinais por metástase. A linfadenectomia inguinal permite identificar precocemente as micrometástases inguinais, oferecer melhores possibilidades de cura ou tratamento paliativo, porém resulta em grandes perdas de substância. Entretanto, o retalho miocutâneo vertical de reto abdominal (VRAM) permite a cobertura de grandes defeitos de partes moles em áreas como a região inguinal. MÉTODO: Foram estudados quatro casos de pacientes com carcinoma escamoso de pênis, submetidos à linfadenectomia e à reconstrução inguinal com VRAM. RESULTADOS: Os pacientes estudados evoluíram sem complicações locais ou de parede abdominal, exceto no caso de reconstrução bilateral, que apresentou áreas de epidermólise e necrose cutânea, com necessidade de enxertia de pele, como também seroma na área receptora. CONCLUSÃO: O VRAM permite cobertura de grandes perdas de substância da região inguinal, possibilitando fechamento primário da área doadora.