Objetivo: As doenças oncológicas são a segunda principal causa de morte em Portugal. O Plano de Vigilância Oncológica Nacional contempla os rastreios do cancro colorretal (CCR), da mama e do colo do útero (CCU). O objetivo primário deste trabalho foi determinar a proporção de profissionais de um Agrupamento de Centros de Saúde (ACeS) que os cumpre efetivamente. Tipo de estudo: Estudo censitário, observacional transversal descritivo. População: Profissionais do ACeS Póvoa de Varzim/Vila do Conde elegíveis para os rastreios oncológicos referidos. Métodos: Aplicou-se um questionário anónimo sobre a adesão ao rastreio oncológico e motivos de não adesão se aplicável. A distribuição dos questionários foi efetuada entre 9 de fevereiro e 4 de abril de 2015. Resultados: A taxa de resposta foi de 87,0%. Foram obtidos 267 questionários de um total de 307 participantes elegíveis. Oito questionários foram excluídos. A mediana das idades situou-se nos 41 anos. Na globalidade, 82,2% dos profissionais apresentavam rastreios atualizados de acordo com a sua idade e género. Numa base individual, 77,8% dos elegíveis apresentava o rastreio do CCR atualizado, 84,1% o do cancro da mama e 87,6% o do CCU. Conclusões: Verificou-se uma boa adesão aos rastreios oncológicos pelos profissionais. Este estudo poderá servir como termo comparativo para futuras investigações.