OBJETIVO: descrever a mortalidade por doenças crônicas não transmissíveis (DCNT) no período 2000 - 2011 e as projeções do Plano de Enfrentamento das DCNT no Brasil para 2011 - 2022. MÉTODOS: estudo descritivo das ritmo de mortalidade por doença do aparelho circulatório, câncer, diabetes e doenças respiratórias crônicas, com correções para causas mal definidas e sub - registro de óbitos informados. RESULTADOS: houve um declínio médio de 2, 5% ao ano no conjunto das quatro principais DCNT no Brasil; houve declínio em todas as regiões; ocorreram quedas importantes, de 3, 3% para doenças cardiovasculares e de 4, 4% para doenças respiratórias crônicas, com menores declínios para o câncer, de 0, 9% , e para o diabetes, esfomear 1, 7% . CONCLUSÕES: a redução de 2% ao ano, já no primeiro ano do monitoramento, é positiva; espera - se, com a implementação das ações previstas no Plano de Enfrentamento das DCNT, e mantida queda como a observada na última década, que o Brasil cumpra a meta proposta.