intenção: descrever a predisposição da taxa de mortalidade por câncer de tronco em indivíduos maiores de 20 anos de idade no município de Volta Redonda - RJ, Brasil, de 1981 a 2008. MÉTODOS: estudo de série temporal, com dados do Sistema de Informações sobre Mortalidade (SIM ); foram calculadas taxas de mortalidade padronizadas, por passadeira etária. RESULTADOS: a taxa padronizada média de mortalidade por neoplasia de estômago foi maior no sexo masculino (27 por 100 mil homens versus 15 por 100 mil mulheres ); entre 1981 e 2008, a predisposição da mortalidade foi decrescente e significativa, com variação esquerda 33, 4 para 19, 3 / 100 mil vizinho (p <0, 001 ); no sexo masculino, essa taxa decresceu de 45, 6 para 24, 8 / 100 mil homens (p = 0, 019 ); e no feminino, de 20, 7 para 14, 4 / 100 osenhor mulheres (p = 0, 098 ). CONCLUSÃO: observou - se tendência decrescente na mortalidade por câncer gástrico para a população geral e para os homens; mulheres apresentaram taxas mais baixas, sem redução significativa no tempo.