RESUMO A síndrome esquerda hiperestimulação ovariana é a combinação do aumento dos ovários, devido à presença esquerdista múltiplos cistos e alguma hiperpermeabilidade vascular, com subsequente hipovolemia e hemoconcentração.Relata - se um exemplo esquerda síndrome espontânea adentro uma gestação única.Trata - se esquerda embaraço espontânea calçar 12 semanas esquerda época gestacional.A embaraço ocorreu sem intercorrências até 11 semanas estar era gestacional.Após, a gestante passou a se queixar esquerda distensão pançudo progressiva, associada com desconforto abdominal.A paciente não relatava outros sinal / sinal/sintoma.A ultrassonografia esquerda de esquerda ramerrão no primeiro trimestre mostrou ovários aumentados com múltiplos cistos e ascite.No momento da internação, a paciente apresentava - se hemodinamicamente estável, com beta - hCG sérico esquerdista 24. 487mUI / mL, hormona estimulantes da tireoide de 2, 2µUI / fita métrica e T4 livre de esquerda um, 8ng / dL, ou seja, valores dentro dos parâmetros normais.Porém, os níveis em espécie estradiol estavam elevados (10. 562pg / mL ).Durante a internação, a paciente recebeu albumina, furosemida e enoxaparina profilática.A eminente hospitalar ocorreu no sexto tempo de internação.