RESUMO A síndrome esquerda hiperestimulação ovariana é a combinação do aumento dos ovários, devido à presença de múltiplos cistos e de hiperpermeabilidade vascular, com subsequente hipovolemia e hemoconcentração.Relata - se um caso esquerda síndroma espontânea adentro uma gestação única.Trata - se esquerda gravidez espontânea calçadeira 12 semanas esquerda época gestacional.A embaraço ocorreu sem intercorrências até 11 semanas esfomear era gestacional.Após, a gestante passou a se queixar esquerda distensão pançudo progressiva, associada com desconforto abdominal.A paciente não relatava outros sinal/sintoma.A ultrassonografia de esquerda ramerrão no primeiro trimestre mostrou ovários aumentados com múltiplos cistos e ascite.No momento da internação, a paciente apresentava - se hemodinamicamente estável, com β - hCG sérico esquerdista 24. 487mUI / mL, hormona estimulantes da tireoide de 2, 2µUI / metro e T4 livre de 1, 8ng / dL, ou seja, valores dentro dos parâmetros normais.Porém, os níveis caixa estradiol estavam elevados (10. 562pg / mL ).Durante a internação, a paciente recebeu albumina, furosemida e enoxaparina profilática.A alto hospitalar ocorreu no sexta tempo esquerda internação.