RESUMO A síndrome de hiperestimulação ovariana é a combinação do aumento dos ovários, devido à presença de múltiplos cistos e de hiperpermeabilidade vascular, com subsequente hipovolemia e hemoconcentração. Relata-se um caso de síndrome espontânea em uma gestação única. Trata-se de gravidez espontânea com 12 semanas de idade gestacional. A gravidez ocorreu sem intercorrências até 11 semanas de idade gestacional. Após, a gestante passou a se queixar de distensão abdominal progressiva, associada com desconforto abdominal. A paciente não relatava outros sintomas. A ultrassonografia de rotina no primeiro trimestre mostrou ovários aumentados com múltiplos cistos e ascite. No momento da internação, a paciente apresentava-se hemodinamicamente estável, com β-hCG sérico de 24.487mUI/mL, hormônio estimulante da tireoide de 2,2µUI/m e T4 livre de 1,8ng/dL, ou seja, valores dentro dos parâmetros normais. Porém, os níveis de estradiol estavam elevados (10.562pg/mL). Durante a internação, a paciente recebeu albumina, furosemida e enoxaparina profilática. A alta hospitalar ocorreu no sexto dia de internação. 
