RESUMO  Objetivo  Verificar a correlação entre desvantagem vocal e a qualidade de vida em deglutição de indivíduos que foram submetidos ao tratamento quimiorradioterápico para câncer de laringe.  Método  Estudo transversal, observacional e quantitativo do qual participaram 14 indivíduos do gênero masculino diagnosticados com câncer de laringe, que, para tratamento, fizeram uso exclusivo de quimiorradioterapia. Aplicaram-se os instrumentos Índice de Desvantagem Vocal e Protocolo de Qualidade de Vida em Deglutição SWAL-QoL. Fez-se análise descritiva e, em seguida, aplicou-se o teste de Correlação de Spearman para verificar se havia correlação entre os escores dos instrumentos aplicados. Foram considerados estatisticamente significativos os valores de p ≤ 0,05.  Resultados  Não houve correlação significativa entre os domínios total do IDV e global do SWAl-QoL, porém houve correlação significante entre os domínios “Funcional” do IDV e os domínios “Fadiga” e “Social” do Swal-Qol; domínio “Orgânico” do IDV com o domínio “Social” do SWAL-QoL; escore total do IDV, com o domínio de “Deglutição como um fardo” do SWAL-QoL. Além disso, foi possível observar que o tratamento quimiorradioterápico ocasionou maior impacto em relação à voz do que em relação à deglutição para os pacientes estudados.  Conclusão  Os dados demonstraram correlação significante entre a desvantagem vocal e o impacto da qualidade de vida em deglutição de pacientes com câncer de laringe submetidos à quimiorradioterapia, podendo afetar seu estado emocional e sua socialização, piorando assim, sua qualidade de vida de modo geral.