RESUMO  JUSTIFICATIVA E OBJETIVOS: O câncer de mama é um problema de saúde pública devido às altas taxas de incidência e mortalidade, e a presença de dor no braço e na mama é um sintoma de maior frequência nessas mulheres. O objetivo deste estudo foi organizar as evidências científicas sobre os tratamentos de reabilitação para dor utilizados com mulheres após a cirurgia do câncer de mama.  CONTEÚDO: A busca foi realizada a partir da consulta às bases de dados Pubmed, LILACS e Scielo, dos artigos publicados nos últimos 10 anos, de janeiro de 2008 a janeiro de 2018. O levantamento foi realizado com os seguintes descritores: “Breast Cancer” AND “Upper Limb” AND “Pain” AND “Rehabilitation”. Foram incluídos ensaios clínicos randomizados, estudos piloto e estudos quase-experimentais. A busca totalizou 92 artigos e destes foram selecionados apenas sete. A escala analógica visual foi utilizada na maioria dos artigos.  CONCLUSÃO: A fisioterapia e o exercício físico podem beneficiar mulheres com câncer de mama, reduzindo a dor e aumentando a funcionalidade de membro superior, além de minimizar o linfedema.