RESUMO  JUSTIFICATIVA E OBJETIVOS: Os cuidados paliativos são um conjunto de práticas que abrangem pacientes portadores de doenças ameaçadoras da vida e cuja abordagem deixa de ser curativa e passa a ser baseada em conforto, incluindo cuidados com a família. O objetivo deste estudo foi verificar o perfil epidemiológico de pacientes oncológicos em cuidados paliativos.  MÉTODOS: Foram entrevistados 100 pacientes oncológicos em cuidados paliativos quanto às variáveis sociodemográficas e biopsicossociais, utilizando-se o índice de Karnofsky, a Escala de Performance Paliativa e a Escala de Avaliação de Sintomas de Edmonton.  RESULTADOS: Observou-se faixa etária mais prevalente entre 51 e 60 anos (34%), mais da metade do sexo feminino (77%), nível escolar fundamental incompleto (40%) e residente no interior do Maranhão (73%). Quanto ao uso de analgésicos, 52% relataram não esquecer de tomar o fármaco para dor; enquanto 56% tomam fármaco por conta própria. Quanto ao diagnóstico, apenas 13% dos entrevistados conhecem o diagnóstico paliativo, e mais da metade conhece o diagnóstico primário ou oncológico (65%). Quanto à avaliação da capacidade funcional, 52% tem índice de Karnofsky avaliado entre 70 e 90%; Escala de Performance Paliativa, 62% estão entre 80 e 90% e Escala de Avaliação de Sintomas de Edmonton as seguintes variáveis mais significantes em cansaço, (60%); tristeza, (84%); ansiedade, (73%); falta de apetite, (51%) e ausência de bem-estar (79%).  CONCLUSÃO: Conhecer o perfil de pacientes é relevante para a identificação pontual de obstáculos na implementação efetiva dos cuidados paliativos. Possibilitando assim, a implementação de medidas direcionadas.