La actual pandemia de COVID-19 está causando daños en todo el mundo. Cuando se trata de calidad de vida durante la pandemia, las dimensiones biológica, psicológica, social y espiritual pueden verse afectadas, especialmente en pacientes con cáncer que ya se ocupan de los cambios físicos y mentales resultantes del tratamiento y la lucha contra la enfermedad. En este sentido, el presente estudio tiene como objetivo reflexionar sobre los posibles impactos en la calidad de vida de los pacientes con cáncer durante la pandemia en paralelo con la teoría de Abraham Maslow sobre las necesidades humanas básicas. Además de destacar las recomendaciones y estrategias ya esbozadas por los investigadores de salud con el fin de minimizar dichas pérdidas.