Introducción: los pacientes con cáncer pueden presentar múltiples síntomas que están interrelacionados, formando los llamados grupos o grupos de síntomas. Objetivo: evaluar la relación entre uno grupo de síntomas y la calidad de vida general de los pacientes con cáncer avanzado. Método: estudio analítico, transversal, en el que participaron 146 pacientes. Se utilizaron instrumentos de caracterización sociodemográfica y de evaluación de la calidad de vida: Organización Europea de Investigación y Tratamiento del Cáncer. Para el análisis de datos, se aplicaron las pruebas de Kolmogorov-Smirnov, Mann-Whitney y Kruskal-Wallis. El estudio fue aprobado por el Comité de Ética enInvestigación de UFRJ-Campus Macaé con el nº 2.821.570. La recolección de datos se llevó a cabo entre julio de 2019 y febrero de 2020 y se utilizó el cuestionario de calidad de vida básica de la Organización Europea para la Investigación y el Tratamiento del Cáncer (EORTC QLQ-C30), versión 3. Resultados: La correlación de Spearman mostró una correlación positiva entre el puntaje final de la escala de síntomas y el puntaje final de la evaluación de salud global (ρ = 0,605; p <0,001). Además, se observó que el aumento de 1 punto en la pregunta "¿Necesitabas descansar?" se asoció con un aumento de 5.87 puntos en el puntaje de calidad de salud global (p <0.01), para la pregunta "¿Se sintió cansado?", 6.14 puntos (p <0.01) y “¿Tuvo dificultad para respirar?”, 5.08 puntos (p <0.01). Conclusión: existe una correlación positiva entre el conjunto de síntomas compuestos por dolor, fatiga, disnea, náuseas, vómitos, insomnio, falta de apetito, estreñimiento, diarrea y la calidad de salud general de los pacientes con cáncer.