El proceso de angiogénesis y remodelado vascular es esencial para el crecimiento, la invasión y la metástasis tumoral. Los vasos sanguíneos tumorales presentan anormalidades estructurales y funcionales. El objetivo de este trabajo fue caracterizar las alteraciones ultraestructurales de la microvasculatura de displasias y carcinomas espinocelulares de la mucosa bucal como un modelo de progresión tumoral, mediante microscopía electrónica de transmisión convencional. Las alteraciones encontradas en los casos de displasia leve y moderada incluyeron la distribución y el número variable de las vesículas pinocíticas y cavéolas, así como la proliferación de algunos organelos. Asimismo, en ambos tipos de displasia se apreció la membrana basal reduplicada y el pericito en algunos casos se observó alterado. En los carcinomas espinocelulares bucales también se encontró el engrosamiento y reduplicación de la membrana basal. La hipertrofia del endotelio fue frecuente, con el edema del mismo y del pericito. Las prolongaciones del endotelio hacia la luz fueron observadas en las displasias leve y moderada y en los carcinomas bucales. Tales resultados podrían sugerir anormalidades en el funcionamiento de los capilares, en relación a cambios en la actividad metabólica y la permeabilidad de las células endoteliales y los pericitos.