Estudio del entendimento de las diferentes situaciones que viveron las mujeres portadoras de cáncer de mama que hacian parte de 10 grupo de apoio en el ambulatorio de quimioterapia, de la Sociedad Hospital de Caridad de Santa Rosa-RS, en el periodo de agosto de 1999 a septiembre de 2000. Tuvo como objetivo, a partir de algunos conceptos teóricos de la Teoría de Consecución de Metas de Imogene King, evaluar Ia percepción de la mujer portadora de cáncer de mama en relación a su enfermedad, familia y sociedad.Para la colecta de los datos fueron realizadas entrevistas semi-estructuradas. La mujer con cáncer de mama siente limitaciones de orden social, física y emocional en busca de conocimientos y de informaciones sobre la enfermedad y la vida. A la enfermería le cabe repensar la práctica del cuidar de una mujer con cáncer de mama, atendiéndola con respeto, ética, valoración de la vida humana y sensibilidad