Estudio cualitativo cuyo objetivo fue discutir y describir las sensaciones y las expectativas vivenciadas por 28 mujeres cuánto a la citología del oncótica en una unidad del Programa de Salud de la Familia en Parnaíba-PI, con una entrevista con la estrutura de preguntas abiertas. Los resultados fueran presentados en categorías y evidenciados que la mayoría de las mujeres no hacen la examinación, sin embargo todas afirmen la importancia de esto, principalmente para la detención de enfermedades. Fueran observados aun que durante el procedimiento, las sensaciones más recurrentes entre las mujeres había sido: timidez, inseguridad, miedo, vergüenza y dolor. Cuánto a las expectativas, ellas anhelan para una atención mejor de los profesionales, y un resultado que no presente alteraciones, en especial el cáncer.