RESUMEN  Objetivo: Evaluar cualitativamente el desempeño de un Servicio de Cuidados Paliativos oncológico.  Método: Estudio de tipo cualitativo, realizado en un servicio en la región Sur de Brasil, adoptando como referencial metodológico la evaluación de cuarta generación. Entre septiembre de 2014 y junio de 2015 se realizaron 460 horas de observación, 45 entrevistas semiestructuradas y 5 encuentros de negociación, y se analizó los datos por el método comparativo constante.  Resultados: Se caracteriza el servicio por: ofrecer cuidados paliativos de tipo ambulatorio, domiciliario y de hospitalización, realizado por un personal multidisciplinario y de apoyo, lo que permite asistir a las necesidades biológicas, psicológicas, sociales y espirituales del paciente-familia. Como limitaciones se presentan: la comunicación ineficaz entre los sectores de oncología clínica/quirúrgica y de cuidados paliativos; la falta de formación especializada de los profesionales; y la dificultad en las relaciones interpersonales entre los integrantes del personal.  Consideraciones Finales: Para que avancen los cuidados paliativos en el servicio, son necesarios algunos ajustes que favorezca una atención integral.