Estudio cualitativo, anclado en la teoría de las representaciones sociales y en el pensamiento de Jodelet, realizado en una Unidad de Cuidados Intensivos y Oncología de un hospital universitario. El objetivo fue comprender las representaciones sociales de los enfermeros acerca de la religiosidad durante la atención a pacientes en proceso de muerte. Los datos, recogidos de mayo hasta agosto de 2010, fueran analizados según la Técnica de Análisis de Contenido de Bardin. Las representaciones de la religiosidad insertadas en la práctica de atención de pacientes en proceso de morir, valorizan las creencias de los profesionales acerca de la muerte, y su significado permite desarrollar mecanismos de afrontamiento. Se concluye que la toma de conciencia ocurre través de la comprensión de la realidad e de la introducción del tema en la discusión de la cualidad de la salud y en la formación de los profesionales.