RESUMEN  Objetivo: Evaluar el impacto del cáncer de mama y la calidad de vida de mujeres sobrevivientes, identificar asociación de variables sociodemográficas y clínicas.  Método: Transversal, analítico, cuantitativo, con mujeres post-tratamiento ambulatorio de cáncer de mama en institución pública del municipio de São Paulo, São Paulo, Brasil. Instrumentos: Sociodemográfico y clínico; Escala Impacto del Cáncer; Functional Assessment of Cancer Therapy-Breast Cancer. Análisis estadístico descriptivo y analítico.  Resultados: Cien mujeres, media etaria de 60 años (SD=11,3), mayoría en seguimiento inferior a 5 años, bajos recursos y escolarización. Impacto del Cáncer negativo: Preocupación por la Salud, Cambios Corporales, Sentimientos y Significado del Cáncer. Calidad de Vida: 81,9 (18,3), específico: 105,6 (24,6). Subescalas del impacto del cáncer predictoras de peores puntajes de calidad de vida: Cambios Corporales, Autoevaluación Negativa y Preocupación por el Cáncer (ps<0,05).  Conclusión: Aun presentando buenos puntajes de calidad de vida las pacientes informaron impacto negativo del cáncer, agravado por sus vulnerabilidades.