 OBJETIVO Evaluar la distribución de ingesta de ácido fólico y la seguridad de diferentes dosis de suplementos en mujeres en edad reproductiva.   MÉTODOS Se utilizaron datos de consumo a partir de dos días no consecutivos de registro alimentario de 6.837 mujeres en edad reproductiva (19 a 40 años) participantes en la Investigación Nacional de Alimentación, módulo de la Investigación de Presupuestos Familiares 2008-2009. Promedios y percentiles de consumo habitual de folato natural y ácido fólico fueron estimados utilizando el método del National Cancer Institute. Cinco escenarios fueron simulados sumándose diferentes dosis diarias de fortificación (400 mcg, 500 mcg, 600 mcg, 700 mcg y 800 mcg) al ácido fólico oriundo de los alimentos consumidos por las mujeres. Se comparó el total de ácido fólico (dieta + suplemento) con el nivel máximo tolerable de ingestión (UL= 1.000 mcg) para definir la dosis segura de suplementación.   RESULTADOS Mujeres con ingestión habitual de ácido fólico por encima del nivel máximo tolerable de ingestión fueron observadas para dosis de suplemento de 800 mcg (70% de las mujeres). Por debajo de ese valor, cualquier dosis de suplementación se mostró segura.   CONCLUSIONES El uso de suplementos hasta 700 mcg de ácido fólico se evidenció seguro.