OBJETIVO: Describir la percepción de los voluntarios sobre los beneficiarios del trabajo voluntario en el sector de salud hospitalaria y la influencia que el tema de los beneficios ejerce sobre las motivaciones. MÉTODOS: Se efectuó estudio exploratorio con abordaje cualitativo. Participaron 110 voluntarios en servicios de salud de referencia en el tratamiento de cáncer en la ciudad de Rio de Janeiro (Sureste de Brasil), con colecta de datos de octubre a diciembre de 2001. Los datos fueron obtenidos por dos instrumentos: un cuestionario con perfil socioeconómico y sobre motivaciones para actividad voluntaria; y entrevista semi-estructurada para la obtención de datos complementarios. RESULTADOS: La visión de los voluntarios sobre los beneficiarios de la actividad voluntaria estuvo centrada más frecuentemente en el paciente (50,5%), en el voluntario (41,9%) y en la institución y sociedad (7,6%). Paciente y voluntario fueron considerados simultáneamente beneficiarios, siendo el voluntario el que más recibe beneficios. Fue señalado también una comprensión del beneficio social de esa actividad. CONCLUSIONES: Se constató que existe, entre los voluntarios, una noción de la importancia social de su trabajo voluntario, faltando una articulación mayor entre motivaciones individuales y trabajo voluntario como espacio de enfrentamiento de problemas sociales.