El cáncer del seno ha sido el responsable para la proporción de mortalidad más grande en el mundo, volviéndose una de las grandes preocupaciones en la salud, en qué preocupaciones la salud de la mujer. Respecto a las terapéuticas, aunque los acercamientos anchos de intervenciones que hacen las posibles perspectivas de la cura buenas existen, la mastectomía es como la base del tratamiento. Este trabajo tenía como mujeres del estudio que vivió la mastectomía que apunta a analizar la concepción del cuerpo de estas mujeres que empieza del objeto de Merleau-Ponty. El artículo la reflexión filosófica, tenía como mujeres del estudio que vivió el mastectomía que apunta a reflejar la concepción del cuerpo de estas mujeres que empieza del Fenomenología de trabajo de la Percepción de objeto de Merleau-Ponty y de autores que trabajan con el tema con respecto a con respecto a la mujer del mastectomizada.