RESUMEN  Objetivo: Comprender la experiencia existencial de niños con cáncer bajo Cuidados Paliativos a la luz de la Teoría Humanística de Enfermería.  Método: Se trata de una investigación de campo, con abordaje cualitativo, en la que participaron once niños acompañados por el Núcleo de Apoyo al Niño con Cáncer en el estado de la Paraíba. Para la recolección de datos se utilizó la técnica del dibujo-historia. Los datos fueron analizados cualitativamente con base en la Teoría Humanística de Enfermería.  Resultados: En el análisis del material empírico del estudio, surgieron las siguientes categorías temáticas: niños experimentando sentimientos de miedo, tristeza, angustia e inseguridad ante su diagnóstico y niños experimentando el temor de la separación de sus familias ante la posibilidad de su finitud.  Conclusión: La participación de la enfermera en los cuidados paliativos al niño con cáncer es fundamental para fortalecer la confianza entre el niño y el profesional, teniendo como eje central la relación dialógica.