Este estudio descriptivo, fundado en el abordaje de resultados propuesto por Donabedian, tuvo como objetivo evaluar el nivel de satisfacción de pacientes con cáncer con la atención recibida en el Ambulatorio de Quimioterapia de Adultos de Hospital São Paulo. La muestra incluyó 105 pacientes que aceptaron participar de la investigación. La evaluación de los usuarios fue positiva, tanto con la atención de enfermería (54% muy buena y 46% buena), cuanto con la atención general del servicio (50% muy satisfechos y 46% satisfechos).El nivel de satisfacción manifestado por los usuarios se relacionó, principalmente, con la accesibilidad organizacional, el ambiente acogedor y el proceso asistencial en las dimensiones de la interacción profesional/cliente y del desempeño técnico. No obstante, apuntaron como medidas necesarias, evitar la falta de medicinas y aumentar el número de plazas.