La propuesta de este estudio fue revelar los sentimientos de mujeres con neoplasia en su ambiente familiar. La estrategia metodológica que lo condujo está fundamentada en el abordaje fenomenológico, método que busca revelar el fenómeno, o sea, aquello que se muestra a sí mismo, a partir del lenguaje de quien lo vive. Al ser interrogadas sobre su experiencia con el cáncer, las mujeres expresaron su modo de ver, sentir y vivir con la enfermedad. De los discursos analizados emergieron dos momentos distintos: su vivencia con el cáncer y la vivencia con sus familiares después del diagnóstico de cáncer. El estudio nos hizo notar que en su existencialidad cada persona reacciona de una manera distinta ante sus vicisitudes, revelándose cuán dolorosos o placenteros son los acontecimientos de la vida.