El objetivo del estudio ha sido entender el proceso del enfermar de cáncer, en hombres y mujeres, la perspectiva del género. Informaran cuatro mujeres y a tres hombres, los portadores del cáncer del colon y el recto que estaban en el tratamiento clínico, en una institución de la salud privada, la ciudad del Fortaleza-CE, en el mes de julio de 2008. La información había sido recogida por la entrevista estructurada qué organizada en categorías en análisis del acuerdo del contenido estudioso y de la consonante analizada de el temático del género. Las categorías que habían emergido habían sido: Enfermar de cáncer: fragmentación y limitaciones en la vida; una vida en la transformación: de las amenazas para los superación. Las deposiciones todas aclaran el proceso de enfermar de cáncer y de la opinión del género en este acontecimiento más allá de divulgar que el estereotipo creado por la sociedad referente a clase también está expresado el comportamiento presentado para la gente que enferman de cáncer.