El tabaquismo es un grave problema de salud pública. Este estudio tiene como objetivo entender cómo la representación social acerca de humo/tabaco y la salud son compartidas por jóvenes estudiantes universitarios a través de los efectos de las información contenidas en el paquete de cigarrillos en la salud. Este estudio exploratorio hecho con 63 estudiantes de enfermería en Lisboa, Portugal. Los datos fueron recolectados mediante la técnica de la asociación libre de palabras y analizados al software Tri-Deux Mots. Los estudiantes asociados «tabaco» como placer, sino también como el cáncer, la falta de respeto, el mal olor, algo quiere decir, la salud, la felicidad, la alegría y la autonomía y la enfermedad. "Salud" está representada por lo hospital, sino también como algo bueno, positivo y enérgico. "Tabaco/fumar" de los sujetos asociados a la enfermedades como el cáncer, además de causar mal olor desagradable y se configura como un mal en sí y asociados con padre.