Esta investigación tuve como objetivos: identificar las representaciones sociales de las mujeres después de la mastectomía de mama y analizar las implicaciones de estas representaciones sociales en el autocuidado. Este es un estudio cualitativo que utilizó la Teoría de las Representaciones Sociales. Para la recolección de datos se emplearon dos técnicas: la libre asociación de ideas y la observación. Para análisis de datos la técnica de análisis temático fue utilizada. La investigación presentó dos unidades temáticas: el de mama y sus representaciones del cambio social en el cuerpo y las representaciones sociales de las mujeres mastectomía: implicaciones para el cuidado personal. En el estudio, mostraron que las mujeres se opuso el cuidado de los senos a través de la realización de la autoexploración.