La detección del cáncer de mama por mamografía es un hecho en los países desarrollados. Enfermería actúa de diferentes maneras en este proceso, asumiendo un papel importante en los obstáculos relacionados con la falta de adherencia a los exámenes. A pesar de su importancia, existe un número limitado de ensayos clínicos sobre este tema. Se realizó una revisión integrada de la literatura en PubMed y LILACS (Literatura Latinoamericana), evaluando ensayos clínicos sobre el papel de la enfermera en el rastreamento del cáncer de mama. Utilizó-se las palabras clave detección del cáncer de mama, enfermería y estudios clínicos. De 110 publicaciones en PubMed, 18 eran ensayos clínicos que mostraron el papel de la enfermera en la detección del cáncer de mama, pero ninguna publicación estaba presente en la base de datos LILACS. Esta revisión muestra la eficacia de la enfermería en la detección del cáncer de mama, presentando un nuevo papel de la enfermera en el equipo multidisciplinario y calificando las acciones relacionadas con la salud de la mujer.