RESUMEN  Objetivos: Describir como se establece el proceso de comunicación de malas noticias e identificar como el enfermero practica la comunicación de malas noticias.  Método: Revisión integradora de la literatura con artículos en portugués e inglés referente al período 1993-2014 en las bases de datos Bireme, PubMed, Scopus, Web of Science, CINAHL y Embase. Se eligió nueve artículos por el flujograma de selección. Para cada artículo fue rellenada una ficha electrónica, elaborado un checklist del Consolidated Criteria for Reporting Qualitative Research y verificado el nivel de evidencia científica.  Resultados: Fueron identificados 99 artículos e incluidos nueve por el flujograma de selección.  Discusión: Transmitir malas noticias es frecuente en las áreas de oncología y cuidados paliativos, con fuerte influencia cultural en la autonomía del enfermero en ese proceso.  Conclusión: El modo y la habilidad del enfermero durante la acción influenciarán la reacción del paciente sobre el mensaje. El tema es escaso en la literatura, necesitando ser explotado.