RESUMEN  Objetivo: Verificar la fuerza de la asociación entre los indicadores clínicos de Conforto perjudicado y el sector de evaluación en el hospital, la franja de edad y el sexo de pacientes con cáncer.  Método: Estudio transversal, realizado en un hospital pediátrico, con 192 niños y adolescentes. Para la recogida, se utilizó un instrumento desarrollado para el estudio.  Resultados: La parte más grande de la muestra era del sexo masculino, con edad promedio 11 años. Llanto, Relato de falta de satisfacción con la situación, Relato de sentir frío y Relato de sentirse no confortable fueron los indicadores más evidenciados entre los pacientes internados. Llanto y Miedo estuvieron más prevalentes en los niños en comparación a los adolescentes, siendo que los niños fueron los que más verbalizaron el Relato de falta de sentirse a gusto con la situación.  Conclusión: El estudio posibilitó verificar la fuerza de la asociación de los indicadores de Conforto perjudicado manifestados por niños y adolescentes con cáncer.