Estudio del perfil socio-epidemiológico demográfico de las pacientes en tratamiento quimioterapico por cáncer en la Enfermería de Ginecología y Obstetricia del HE-UFTM, presentado en lo periodo de 1998 al 2006. Estudio retrospectivo cuya recolleción de datos, fue realizada en el prontuario. Fue construido banco de dados en el programa Epi-info, se utilizó para analice distribución simple, mediana con valores entre máxima y mínima y desvío padrón. La muestra fue constituida de 321 prontuarios. La faja de edad los pacientes más incidente fue de 46 a 50 años, 45% de los casos de cáncer fue el de mama, el quimioterapico mas utilizado fue ciclofosfamida, en 173 tratamientos; hubo aumento en la frecuencia del cáncer de mama. Se concluyó que hubo un cambio en el perfil de las pacientes.