RESUMEN  Objetivo: Selección de resultados e indicadores de la Nursing Outcomes Classification (NOC) para evaluar pacientes oncológicos en cuidados paliativos con los diagnósticos de enfermería de Dolor Agudo y Crónico; construir las definiciones conceptuales y operativas de los indicadores.  Método: Estudio de opinión de expertos y de revisión de literatura. La muestra fue compuesta por 13 especialistas. La recolección de datos fue en instrumento propio aplicado en encuentro presencial y por e-mail. En el análisis de los datos, se consideró entre el 75% y el 100% de concordancia.  Resultados: Se seleccionaron ocho resultados y 19 indicadores. Los resultados con mayores puntuaciones fueron Nivel del Dolor, Control del Dolor y Satisfacción del Cliente: Control del Dolor. Para todos los indicadores seleccionados, se construyeron definiciones conceptuales y operativas.  Conclusión: La selección de los resultados e indicadores prioritarios a la evaluación del dolor en cuidado paliativo, así como la construcción de sus definiciones, subsidiarán la práctica clínica.