JUSTIFICATIVA Y OBJETIVOS: La observación de la importancia de los síntomas emocionales en el contexto del binomio salud-enfermedad y los esfuerzos para la divulgación de la Medicina Paliativa, motivaron la realización de este artículo. El objetivo de esta revisión de la literatura fue proponer una reflexión sobre el diagnóstico de depresión en pacientes con cáncer avanzado que presentan cuadros de dolor con base en los conceptos y definiciones ya existentes. CONTENIDO: El dolor y la depresión son síntomas prevalecientes en pacientes con cáncer. Considerando los diversos puntos de intersección de las enfermedades físicas y mentales, a veces el diagnóstico de depresión en pacientes con cáncer y dolor se hace difícil. Ese dato tiene una gran importancia a causa de que la depresión compromete de forma importante la calidad de vida de los pacientes, debiendo ser diagnosticada y tratada rápidamente. CONCLUSIONES: Después de la revisión de la literatura algunas preguntas quedaron sin una respuesta adecuada. Ese hecho despierta el interés para la realización de los estudios que propongan salidas para el diagnóstico preciso y el tratamiento eficiente de este síntoma en pacientes con cáncer avanzado.