Artículo extraído de una tesis de maestría, cuyo objetivo fue caracterizar la interacción de las enfermeras con los diagnósticos de enfermería en oncología neuroquirúrgica, teniendo en cuenta los comportamientos, expresiones, actitudes y prácticas. Los participantes fueron dieciséis enfermeras que trabajan cinco años o más en neurocirugía oncológica, en el Instituto Nacional del Cáncer. El Interaccionismo Simbólico fue utilizado como el marco teórico, y la Teoría Fundamentada en los Datos, como un enfoque metodológico. Los resultados indican que la enfermera está presentando posibilidades de cuidado para el cliente de neurocirugía oncológica, no sólo en la perspectiva del sufrimiento, pero sobre todo desde la perspectiva de la atención existencial, cubriendo sus necesidades y singularidades, y respetando sus limitaciones.