Este estudio nació a partir de mis reflexiones como enfermera de la Central de Quimioterapia del Hospital Luiza Gómes de Lemos, del Instituto Nacional de Cáncer (Inca), y como alumna del curso de maestrado de la Escuela de Enfermería Anna Nery - UFRJ. Estar preparando la disertación de maestrado usando el referencial filosófico de Martin Heidegge'r, me posibilitó reflexionar sobre el actuar profesional del equipo de enfermería, intermediada por el pensamiento de este filósofo. En esta pesquisa, observé situaciones de mi día a día y las registré reflexionando sobre aproximaciones y distanciamentos de la asistencia de enfermería en el escenario descrito anteriormente, con el propósito de analizarlas a la luz del pensamiento heideggeriano. También se trató de una reflexión sobre cuestiones emergentes del proceso de pesquisar y de la práctica de asistir que puede dar un outro saber para la asistencia de enfermería a la mujer en tratamiento quimioterápico. Pude, de esta forma, vislumbrar la asistencia de enfermería por una outra óptica, aquella de la comprensión como posibilidad del actuar profesional.