Las enfermedades crónicas no transmisibles representan la mayor carga de morbimortalidad en Brasil. En 2011, el Ministerio de Salud Brasileño lanzó un Plan de Acciones Estratégicas para Enfrentar las enfermedades crónicas no transmisibles, enfatizando acciones poblacionales para controlar las enfermedades cardiovasculares, diabetes, cáncer y enfermedad respiratoria crónica, predominantemente por el control del cigarro, inactividad física, alimentación inadecuada y uso perjudicial de alcohol. A pesar de la producción científica significativa sobre tales enfermedades y sus factores de riesgo en Brasil, pocos son los estudios de cohorte en este tema. En este contexto, el Estudio Longitudinal de la Salud del Adulto (ELSA-Brasil) acompaña 15.105 servidores públicos del país. Sus datos reflejan la realidad brasileña de altas prevalencias de diabetes e hipertensión y de los factores de riesgo. La diversidad de las informaciones producidas permitirá profundizar el entendimiento causal de tales enfermedades y subsidiar políticas públicas para enfrentarlas.