RESUMEN  Objetivo: Comprender la percepción de pacientes oncológicos en cuidados paliativos en relación a la calidad de vida e identificar proposiciones para su mejora.  Método: Investigación cualitativa y cuantitativa realizada con 96 pacientes en cuidados paliativos, atendidos en ambulatorio de hospital público, en el período de marzo de 2015 a febrero de 2016. Las entrevistas fueron transcritas y analizadas por la estrategia metodológica del Discurso del Sujeto Colectivo.  Resultados: La calidad de vida se ha vinculado a significados de salud, bienestar, felicidad y espiritualidad; pero problemas familiares y financieros también repercutieron en la percepción del constructo. Para mejora de intervenciones dirigidas al alivio del sufrimiento, se sugirió la posibilidad de retorno al trabajo y resolución de problemas.  Conclusión: Los resultados del estudio indican que la concepción de calidad de vida es subjetiva, vinculada a valores personales e influenciada por las repercusiones del proceso salud-enfermedad. Además, pueden guiar acciones pautadas en una práctica asistencial interdisciplinaria, dirigida a las reales necesidades de estos pacientes.