OBJETIVO: Estimar la sobrevida y los factores pronósticos clínicos (pre-tratamiento) de pacientes con adenocarcinoma de próstata localizado. MÉTODOS: Cohorte hospitalaria compuesta por 258 pacientes del Instituto Nacional de Cáncer, Rio de Janeiro, Sureste de Brasil, de 1990 a 1999. Las funciones de sobrevida en cinco y diez años fueron calculadas empleándose el estimador de Kaplan-Meier, tomándose como inicio de la observación la data del diagnóstico histológico y como eventos los óbitos por cáncer de próstata. Para evaluación de los factores pronósticos pre-tratamiento fueron calculados hazard ratios (HR) e intervalos con 95% de confianza, siguiéndose el modelo de riesgos proporcionales de Cox. El presupuesto de esos riesgos fue evaluado por el análisis de los residuos de Schoenfeld y la influencia de valores aberrantes por los residuos martingala y escore. RESULTADOS: De los 258 pacientes estudiados, 46 fueron a óbito durante el período de seguimiento. La sobrevida global fue de 88% en cinco años y de 71% en diez. La clasificación de Gleason mayor que 6, PSA mayor que 40ng/mL, estadio B2 y color de la piel blanca fueron marcadores independientes de peor pronóstico. CONCLUSIONES: La clasificación de Gleason, el toque rectal y el valor del PSA poseen gran poder predictivo y deben ser utilizados en la estratificación del riesgo pre-tratamiento de los pacientes con cáncer de próstata localizado.