Se trata de un estudio descriptivo-exploratorio con el objetivo de análisar el programa de prevención del cáncer del cuello uterino en el distrito municipal de Igarapava/SP. En el año de 2006, la red pública municipal realizó una cobertura de 14,9% de la población femenina en la faja de edad de 25 a 59 años, la mitad de la razón mínima esperada para los distritos municipales, siendo la faja de edad predominante de las colecciones de 20 a 34 años (43,2%). Un total de 6,3% no asistió en el servicio de salud para recibir el resultado. En cuanto a los resultados de las colecciones, 51,6% (774) de ellos estaban dentro de los límites de normalidad y 47,9% (719) de ellos presentaron alguna alteración, mientras siendo 0,1% compatible con NIC II e III.