RESUMEN  Objetivo: identificar producciones científicas que manifiesten intervenciones importantes para la implementación del Programa de Prevención del Cáncer Cervical-Uterino, aumentando la adhesión a la realización de la prueba. Método: revisión integrativa de la literatura, realizada mediante búsqueda online en bases de datos LILACS, SciELO y PubMed®, incluyendo artículos publicados de 2009 a 2014.  Resultados: muestra final compuesta por 38 artículos, que indicaron las siguientes intervenciones: utilización de gestor de caso, contacto telefónico, carta de invitación, actividades educativas, difusión en medios, agentes de salud comunitarios, alianzas, rastreo en base poblacional y múltiples acciones.  Conclusión: las investigaciones se concentran en mujeres de países en desarrollo. Las intervenciones consiguen aumentar la adhesión y el conocimiento de estas mujeres respecto de la prevención del cáncer cervical-uterino.