OBJETIVO: Analizar factores epidemiológicos y sociodemográficos asociados a la salud de ancianos con o sin seguro de salud. MÉTODOS: Se realizaron entrevistas con 2.143 personas de 60 años y más, en el municipio de Sao Paulo, en 2000 y 2006. La variable dependiente, dicotómica, fue tener o no póliza de salud. Las variables independientes abarcaron características sociodemográficas y de condición de salud. Se describieron las proporciones encontradas para las variables analizadas y se desarrolló modelo de regresión logística que consideró significantes las variables con p < 0,05. RESULTADOS: Hubo diferencias, favorables a los titulares de pólizas, para renta y escolaridad. El grupo sin seguros privados realizó menos prevención contra neoplasias y más contra enfermedades respiratorias; esperó más para tener acceso a consultas de salud; realizó menos exámenes post-consulta; refirió menor número de enfermedades; tuvo mayor proporción de evaluación negativa de la propia salud y relató más episodios de caídas. Los titulares de pólizas relataron menor adhesión a la vacunación y, entre los que fueron internados, 11,1%, en 2000 y 17,9% en 2006 tuvieron ese procedimiento costeado por el Sistema Único de Salud Brasileño. La única enfermedad asociada a la condición de titular de seguro privado fue la osteoporosis. CONCLUSIONES: Hay diferencias representadas por la renta y por la escolaridad favorables a los titulares de pólizas y seguros privados, y estas están relacionadas con el uso de servicios y con los determinantes sociales de salud.