OBJETIVO: Analizar la edad como factor pronóstico en el cáncer de mama en fase clínico inicial. MÉTODOS: Estudio retrospectivo que analizó las características clínicas y la sobrevida libre de enfermedad de 280 pacientes entre 25 y 81 años con cáncer de mama fase clínica I y II con acompañamiento en hospital de Porto Alegre (Sur de Brasil), de 1995 a 2000. Datos clínicos, patológicos, tratamiento y resultados fueron extraídos de los prontuarios de las pacientes. Las pacientes fueron divididas en dos grupos conforme la edad al diagnóstico (<40 anos y >40 anos). Los dos grupos fueron comparados con relación a la fase clínica, histología, expresión de receptores hormonales, terapia y radioterapia utilizando la prueba chi-cuadrado y/o exacto de Fisher y para análisis de sobrevida, la prueba de long-rank y método de Kaplan-Meier. RESULTADOS: Del total de 280 mujeres estudiadas, 54 (19,3%) tenían hasta 40 años de edad. Ambos grupos de pacientes eran similares en fase clínica, histología y expresión de receptores hormonales. La proporción de pacientes con sobrevida libre de enfermedad en seguimiento de 56 meses fue significativamente mayor en las pacientes mayores de 40 años (84% vs. 70%). Proporcionalmente, las pacientes más jóvenes recibieron más terapia adyuvante (88,8% vs. 77,8%). Hubo diferencia significativa en la probabilidad de las mujeres mayores de 40 años de permanecer libre de enfermedad (84%), siendo más evidente cuando se compararon con las pacientes con < 40 años en fase clínica I. CONCLUSIONES: Los resultados confirman que mujeres de hasta 40 años con cáncer de mama inicial presentan un peor pronóstico. Sin embargo, tal pronóstico parece no estar relacionado con el mayor número de casos con receptores hormonales negativos. Pacientes jóvenes que permanecieron libres de enfermedad recibieron más terapia adyuvante, sugiriendo efecto positivo de la quimioterapia y hormonaterapia.