El presente estudio tiene como objetivo investigar la experiencia de los familiares en el cuidado de niños y adolecentes con cáncer, en cuidados paliativos, particularmente en los cuidados al final de la vida. Se trata de una investigación de naturaleza descriptiva y exploratoria, con análisis cualitativo de los datos. Participaron del estudio 14 familiares, cuidadores de niños y adolecentes que murieron de cáncer en acompañamiento en un hospital universitario en São Paulo. Los datos empíricos fueron organizados alrededor de tres temas: "El impacto del agravamiento de la enfermedad en la dinámica familiar", "La comunicación de malas noticias" y "La vivencia de la familia delante de los cuidados paliativos". Este estudio demostró ser relevante para la asistencia al niño y al adolecente con cáncer en el fin de la vida, ya que, las vivencias de las familias en el cuidado al niño y al adolecente podrán contribuir para la compresión del proceso de cuidar bajo los fundamentos de los cuidados paliativos.