RESUMEN  Objetivos: evaluar la prevalencia de síntomas y su relación con la calidad de vida de los pacientes con cáncer.  Métodos: estudio transversal con una muestra de 107 pacientes que fueron evaluados por medio de formulario sociodemográfico, de la Escala hospitalaria de ansiedad y depresión (HADS) y de la Escala de calidad de vida (EORTC-QLQ-C30). Se hizo la prueba de correlación de Pearson para evaluar la relación entre los síntomas y la calidad de vida.  Resultados: hubo un predominio de pacientes del sexo femenino (56,1%), un promedio de edad de 55 años y un nivel de escolaridad de 10 años. Se observaron los siguientes elementos: fatiga (76,6%), insomnio (47,7%), dolor (42,1%), pérdida de apetito (37,4%), ansiedad (31,8%) y depresión (21,5%). Los síntomas ansiedad y depresión presentaron una correlación negativa con la calidad de vida y una correlación positiva con los síntomas físicos.  Conclusiones: la fatiga, el insomnio, el dolor y la pérdida de apetito fueron los síntomas más frecuentes e intensos. Los síntomas ansiedad y depresión se correlacionaron negativamente con la calidad de vida y positivamente con los síntomas físicos.