RESUMEN  Objetivo: evaluar autoestima (AE) y calidad de vida relacionada a la salud (QVRS) de pacientes ostomizados por cáncer colorrectal.  Método: estudio transversal con abordaje cuantitativo. Datos obtenidos mediante tres instrumentos: uno incluyendo datos sociodemográficos y clínicos; la Escala de Autoestima de Rosenberg y el European Organization for Research and Treatment of Cancer Quality of Life Questionnaire.  Resultados: La AE y la QVRS fueron consideradas satisfactorias. Se verificó diferencia estadísticamente significativa entre: dominio función social y situación conyugal, duración, localización y tiempo de ostomía; escala global de salud con tipo de ostomía; función cognitiva y dolor con lugar de ostomía. Hubo correlación entre autoestima y todas las escalas funcionales y la escala global de salud.  Conclusión: conocer los niveles de AE y QVRS y cómo los influyen las variables, ayuda con la planificación del cuidado, la rehabilitación y la autonomía social del ostomizado.