El presente estudio se ha debido a nuestra vivencia en oncología clínica, cuando constatamos la falta de sistematización en la práctica de la asistencia de enfermería al paciente oncológico, sobre todo la relacionada al tratamiento quimioterápico. Así, los objetivos de este estudio, han sido los de identificar y analizar los problemas de pacientes sometidas a la quimioterapia antineoplásica; identificar la demanda por cuidados de enfermería domiciliares; implementar una sistemática de asistencia domiciliar para la continuidad de los cuidados posquimioterapia y analizar la propuesta de sistemática asistencial. Al término del estudio, hemos concluido que una asistencia de enfermería especializada, sistematizada, integral, continua, holística y extendida al domicilio, minimiza las complicaciones asociadas a los efectos colaterales de la quimioterapia antineoplásica.