El estudio objetivó identificar los factores de riesgo para el desarrollo de cáncer de cuello uterino en las mujeres reclusas. Estudio descriptivo transversal realizado en un instituto penal de mujeres, en el estado de Ceará, Brasil. La selección de la muestra se produjo de acuerdo con la disponibilidad de las presas en el momento de la recogida de datos, resultando en un total de 36 reclusas. En cuanto a los riesgos para el cáncer de cuello uterino, 16 (44,4%) mujeres eran fumadores, 24 (70,5%) habían hecho uso del anticonceptivo oral por un tiempo medio de 46 meses, 24 (66,6%) comienzan su vida sexual en la edad de 15 y 26 (72.2%) reportaron el uso de preservativos, pero 10 (38,4%) se utiliza pocas veces. Estos hallazgos demuestran que la población penitenciaria es más vulnerable al cáncer de cuello uterino, siendo necesario la promoción de la salud ambiental en lo cárcel, visto que se configura como una oportunidad única.