RESUMEN  Objetivos: conocer la percepción de enfermeros y médicos sobre la asistencia a las personas con cáncer atendidas en un puesto de primeros auxilios de un hospital general.  Métodos: estudio descriptivo, con abordaje cualitativo. La recogida de los datos ocurrió de septiembre a noviembre de 2017 por medio de entrevista semiestructurada con la participación de 12 profesionales del puesto de primeros auxilios, entre enfermeros y médicos. Los datos han sido analizados por medio de la Propuesta Operativa de Minayo.  Resultados: emergieron tres categorías: 1) La persona con cáncer en la perspectiva de enfermeros y médicos; 2) Atención integral a la persona con cáncer o descaracterización del puesto de primeros auxilios?; y 3) El contexto del puesto de primeros auxilios y las repercusiones en el cuidado a la persona con cáncer.  Consideraciones finales: Se ha identificado que la asistencia prestada a las personas con cáncer en el puesto de primeros auxilios ha sido realizada de forma diferenciada en relación a la población en general, debido a las particularidades de la enfermedad, lo que hacer reflexionar sobre la calidad y humanización del cuidado.