OBJETIVO: Describir el costo del tratamiento de los cánceres de pulmón, laringe y esófago de pacientes con historia de tabaquismo. MÉTODOS: Estudio longitudinal no concurrente de tres cohortes con historia de tabaquismo en un hospital especializado en la ciudad de Rio de Janeiro, Sureste de Brasil, entre 2000 y 2006. La muestra fue compuesta por 127 casos de cáncer de pulmón, 80 de cáncer de laringe y 35 de cáncer de esófago. La selección de los cánceres fue realizada por medio del análisis de la frecuencia y del valor monetario de las hospitalizaciones, ponderados por la fracción atribuible al tabaco en la población. Los datos fueron colectados de los prontuarios. Los pacientes fueron clasificados conforme el perfil de tabaquismo, el diagnóstico principal, la fase y las comorbilidades. El análisis estadístico incluyó la distribución log-normal para ajustar los valores del costo y la correlación de Spearman. RESULTADOS: Los pacientes eran fumadores pesados y fueron diagnosticados en fases avanzadas. La carga tabáquica fue elevada y 92% de los pacientes con cáncer de pulmón, 72% con cáncer de laringe y 94% con cáncer de esófago fueron diagnosticados en fases avanzadas. Las comorbilidades más frecuentes fueron las enfermedades cardíacas y las respiratorias. El costo promedio fue de R$ 28.901, R$ 37.529 y R$ 33.164 para cáncer de pulmón, laringe y esófago, respectivamente. Los principales responsables por el costo fueron la radioterapia y la hospitalización. Se observó asociación entre fases avanzadas y menor costo para cáncer de pulmón y de esófago. CONCLUSIONES: Siendo la radioterapia y hospitalización los principales responsables por el costo total, los pacientes en fases más graves presentaron costos menores probablemente por la reducción de las opciones terapéuticas.