RESUMEN  Objetivo: Examinar la relación entre la presencia de angustia espiritual y el uso del coping religioso/espiritual con variables sociodemográficas, clínicas y de aspectos religioso/espiritual en individuos con cáncer.  Método: Estudio transversal, realizado en una asociación de apoyo a la persona con cáncer. En el análisis de datos recolectados se utilizó el coeficiente de correlación de Spearman y el test de Mann-Whitney.  Resultados: En el estudio participaron 129 voluntarios; el 57% presentó moderada angustia espiritual, y el 96% utilizaba medio y elevado coping religioso/espiritual positivo. La angustia espiritual presentó una correlación positiva con el coping religioso/espiritual negativo (P < 0,001) e inversa con la edad (p 0,002). Se observó que el uso del coping religioso positivo fue estadísticamente significativo en los sujetos que participan en prácticas religiosas (p 0,001).  Conclusión: La angustia espiritual es un fenómeno presente en la vida de los individuos con cáncer y tiene una significativa relación con el uso negativo de la religión/espiritualidad como forma de luchar contra la enfermedad.