RESUMEN  Objetivos: analizar los factores predictivos de la incidencia de complicaciones relacionadas con los catéteres venosos periféricos en niños y adolescentes con cáncer.  Métodos: estudio longitudinal de seguimiento, realizado en una unidad de clínica de oncología pediátrica de un hospital de Bahía, con 333 inserciones de catéteres en 77 niños y 26 adolescentes. La recolección se realizó entre abril de 2015 y diciembre de 2016 a través de la observación directa de la inserción del catéter intravenoso periférico, la recolección de registros médicos y la observación diaria del sitio de punción.  Resultados: la incidencia de complicaciones fue del 18,6%. El modelo de las variables confirmó que los factores de riesgo para complicaciones en niños/adolescentes con cáncer fueron: terapia intravenosa periférica prolongada (p=0.002), antecedentes de complicaciones (p=0.000), medicamentos no irritantes/vesicantes (p=0.003) y soluciones vesicantes (p=0.000).  Conclusiones: el objetivo se ha logrado. Los resultados pueden contribuir al contexto teórico, práctico y social.