RESUMEN  Objetivo: Identificar las prácticas de enfermeros en la detección temprana del cáncer de mama en las unidades básicas de salud; compararlas con las recomendaciones del Ministerio de Salud brasileño; verificar la disponibilidad para consulta de dichas recomendaciones y evaluar la relación de las variables capacitación, formación lato sensu y tiempo de trabajo de estos profesionales con las prácticas empleadas por ellos.  Método: Estudio transversal con 133 enfermeros de 38 unidades básicas de salud del municipio de São Paulo, región Sudeste, entrevistados mediante el cuestionario validado.  Resultado: La mayoría de los enfermeros afirmaron realizar prácticas para detectar esta neoplasia. La orientación de la edad para realizar la primera mamografía se relacionó a la capacitación, el tiempo de trabajo y la disponibilidad del libro Atención Básica Básica nº 13.  Conclusión: Se señala la influencia positiva de la capacitación y el tiempo de trabajo en realizar las prácticas para detectar precozmente el cáncer de mama y la necesidad de adaptarlas a las normas nacionales.