Investigación de abordaje cualitativo cuyo referencial fue el de la Psico-oncologia, y que tuvo como objectivo analisar la actitud de la mujer que recibe un diagnóstico de cáncer invasivo en el cuello del útero; describir que tipo de suporte familiar recibe para que pueda enfrentar tal diagnóstico; identificar los cambios biopsicosociales decurrentes del cáncer y describir su experiencia frente a ese diagnóstico. Los sujetos a tal pesquisa fueron doce mujeres con diagnóstico de cáncer invasor en el cuello del útero, con edades que variaban entre 28 y 61 años y que estaban en tratamiento. Por medio de entrevistas medio estructuradas, fue posible identificar la familia como base de la estructura para enfrentar el cáncer, y también resultados positivos o negativos en la manera de llevar adelante tanto la enfermedad cuanto el tratamiento.