RESUMEN  Objetivo: evaluar la cultura de seguridad del paciente desde la perspectiva de los profesionales de salud en la unidad de Trasplante de Médula Ósea del Centro de Pesquisa Oncológica, hospital de referencia para el tratamiento del cáncer en Santa Catarina, Brasil.  Método: estudio con un enfoque cuantitativo y transversal, mediante la aplicación del Cuestionario de Actitudes Seguridad en los meses de agosto y septiembre de 2013. Se incluyeron 33 estudios profesionales. El análisis estadístico de los datos se utilizo estadística descriptiva e inferencial.  Resultados: entre las dimensiones evaluadas, sólo la "satisfacción laboral" obtuvo la media de score mayor de 75, evaluada como positiva para la cultura de seguridad del paciente.  Conclusion: las dimensiones de la cultura de seguridad presentes en el estudio tienem que ser valorados por profisionales y gerentes para lograr uma atención segura al paciente.