RESUMEN  Objetivo: Informar la experiencia del uso del modelo PILSET como herramienta de cuidado de enfermería para sobrevivientes de cáncer de mama con disfunción sexual.  Método: relato de experiencia desarrollado de enero a agosto de 2017, realizado en el ambulatorio de mastología junto con el servicio de sexualidad de una maternidad-escuela de Fortaleza, Ceará, Brasil, con 15 sobrevivientes de cáncer de mama.  Resultados: se realizaron sesiones de asesoramiento sexual, utilizando el modelo PILSET para trabajar cuestiones sexuales, destacando las particularidades de la mujer que vive la sobrevida tras el tratamiento del cáncer de mama.  Consideraciones finales: el modelo utilizado en la práctica del cuidado de enfermería es usual y permite identificar cuestiones vivenciadas por la mujer, pues es una herramienta de fácil disponibilidad y practicidad para profesionales de enfermería, ayudando a abordar cuestiones sexuales con mayor tranquilidad.