RESUMEN  Objetivo: comprender la espiritualidad y la religiosidad en el sufrimiento, la culpa y la muerte de los ancianos con cáncer.  Método: investigación cualitativa basada en el análisis existencial de Viktor Frankl. Se realizaron veinte entrevistas fenomenológicas con personas mayores de 60 años, sometidas a tratamiento de quimioterapia en la Unidad de Oncología de un hospital en la ciudad de Salvador, Bahía, Brasil, entre agosto y octubre de 2018.  Resultados: se revelaron las siguientes categorías: Experimente la espiritualidad y la religiosidad frente a la tríada trágica y el vacío existencial; Utiliza la espiritualidad y la religiosidad como estrategias de resiliencia. Después de la comprensión de los aspectos ónticos, fue posible la comprensión ontológica de la espiritualidad y la religiosidad frente al sufrimiento, la culpa y la muerte experimentados en la vida cotidiana de los ancianos con cáncer.  Consideraciones finales: la espiritualidad y la religiosidad se entendieron como estrategias de afrontamiento utilizadas en la experiencia inestable de las personas mayores con cáncer, que proporcionan comodidad y resistencia.