RESUMEN  Objetivo: dar a conocer las significaciones de las mujeres que son cuidadoras de companeros con cáncer.  Método: estudio fenomenológico heideggeriano llevado a cabo con diez mujeres cuidadoras de companeros con cáncer, en un municipio de la región noreste de Paraná, entre diciembre de 2013 hasta febrero de 2014. Se empleó la siguiente pregunta orientadora: "Para ti, ¿cómo está siendo el cuidado de un companero con cáncer?  Resultados: del análisis de los discursos surgieron los temas ontológicos: "Asumir la responsabilidad del cuidado del companero con cáncer", "Experimentar cambios en la intimidad con el companero" y "Aprender a convivir con los sentimientos que involucran el cuidado". Se desvelaron la toma de responsabilidades del cuidado por la esposa y la influencia de los sentimientos en el cuidado, afectando incluso en la intimidad de la pareja.  Conclusión: Frente a las dificultades, los sentimientos de afecto son los que a la mujer la impulsan en seguir con sus acciones como esposa-cuidadora.