OBJETIVO: Desarrollar una metodología para corrección de la magnitud de los óbitos por cáncer de colon uterino en Brasil. MÉTODOS: Los datos sobre los 9.607.177 óbitos fueron obtenidos del Sistema de Información sobre Mortalidad de Brasil, para el período de 1996 a 2005. Para la corrección del sub-registro, fueron utilizados los factores de expansión generados por el Proyecto Carga Global de Enfermedad en Brasil-1998. Para la corrección de las categorías de diagnósticos desconocidos, incompletos o mal definidos de óbitos, fue aplicada la metodología de redistribución proporcional. Los datos ausentes de edad fueron corregidos por imputación. Las correcciones fueron aplicadas por Unidad Federativa y los resultados son presentados para Brasil, región y áreas geográficas (capital, demás municipios de las regiones metropolitanas e interior) por medio del porcentaje de variabilidad de la magnitud de las tasas, antes y después de la corrección de los óbitos. El comportamiento de las correcciones fue analizado por modelo de regresión linear multivariada con términos de interacción entre región del país y área geográfica. RESULTADOS: Las tasas corregidas de mortalidad por cáncer de colon uterino en Brasil mostraron un aumento de 103,4%, variando de 35% para las capitales de la región Sur a 339% para el interior de la región Noreste. La redistribución de los óbitos por cáncer uterino sin especificación de localización anatómica promovió los mayores aumentos en la magnitud de las tasas. Los porcentajes de corrección, según año de ocurrencia de óbito, mostraron tendencia estacionaria en Brasil. CONCLUSIONES: Los resultados permiten concluir que la metodología propuesta fue adecuada para corregir la magnitud de las tasas de mortalidad por cáncer de colon uterino en Brasil, muestreando que la mortalidad por ese cáncer es aún mayor a lo observado en los informes oficiales.