JUSTIFICATIVA Y OBJETIVOS: La quimioterapia es uno de los principales tipos de tratamiento ofrecido a pacientes con cáncer, mas aun causan importantes efectos colaterales, reversibles o no. Para los anestesistas, conocer estas drogas, complicaciones e interacciones medicamentosas, es de importancia capital en cirugías con pacientes en tratamiento de neoplasias. CONTENIDO: En esta revisión se presentan los diferentes tipos de quimioterápicos actualmente utilizados, la clasificación farmacológica, repercusiones orgánicas, interacciones con otras substancias, y la conducta anestésica mas apropiada frente a ellas, objetivando reducirse la morbi-mortalidad perioperatoria en estos pacientes. CONCLUSIONES: El conocimiento, por el anestesista, de las formas de tratamiento, de las características farmacológicas de estas substancias, sus efectos adversos, lesiones estructurales y posibles interacciones medicamentosas por ellas generadas y potencialidades por varias técnicas anestésicas hoy utilizadas, puede ciertamente reducir la morbi-mortalidad perioperatoria de estos pacientes.