RESUMEN  Objetivo: Analizar exhaustivamente la percepción de las mujeres con cáncer de mama sobre la experiencia de la quimioterapia.  Método: Este fue un estudio cualitativo, descriptivo, fenomenológico, respaldado por la filosofía Merleau-Ponty realizada en una clínica ambulatoria de quimioterapia con 20 participantes que se sometieron a una entrevista fenomenológica.  Resultados: El análisis fenomenológico de los datos demostró que la percepción de las mujeres sobre la experiencia de la quimioterapia tiene que ver con el cambio, no solo del cuerpo físico, sino de la identidad y el alcance de los aspectos existenciales. De la alopecia, fatiga y espiritualidad emergieron tres categorías respectivamente: el cuerpo mismo, el cuerpo actual y habitual y la trascendencia.  Consideraciones finales: El cambio del cuerpo y sus implicaciones existenciales percibidas por las mujeres en este estudio, y analizadas bajo la perspectiva de Merleau-Pontyana, permiten cubrir la concepción del cuerpo y proporcionar subsidios para el cuidado humanizado basado en la singularidad y el contexto sociocultural.