RESUMEN  Introducción: Los pacientes sometidos a radioterapia para el tratamiento de tumores malignos en la cabeza y el cuello son propensos a desarrollar complicaciones bucales, tales como caries de radiación que evoluciona rápidamente y es altamente destructiva. Se reconoce que el desarrollo se asocia con cambios posradioterapia en las glándulas salivales, que resulta en hiposalivación y el cambio en los componentes salivales. Sin embargo, se ha aceptado que los daños por radiación directa a la estructura dental puede acelerar la progresión de la caries y los estudios han demostrado cambios morfológicos y físicos en los dientes humanos después de la radioterapia.  Objetivo: presentar un caso de caries de radiación y los efectos directos de la radiación en la estructura dental.  Presentación del caso: Paciente masculino de 60 años de edad, se quejaba de "fragilidad dental", con historia notificada de carcinoma de células escamosas en la lengua hace 18 meses y con protocolo de tratamiento aplicado de quimioterapia (38 sesiones), terapia de radiación (38 sesiones) y cirugía. En el examen físico, de los cambios observados, se destacó la presencia de regiones cervicales dentarias negruzcas con coronas bastante frágiles en todos los dientes restantes, características de caries de radiación. El tratamiento atraumático se realizó y el paciente está bajo observación.  Conclusiones: los cambios cuantitativos y cualitativos salivales actúa como el factor causal principal de la caries por radiación. La discusión acerca de los efectos directos de la radiación sobre la estructura del diente es todavía muy controvertido en la literatura dental. Por lo tanto, se sugiere que se realicen estudios adicionales de manera sistemática, más completa y estandarizada.