RESUMEN  Objetivo: Construir y validar una tecnología educativa (TE) sobre fatiga y estrategias no farmacológicas para el manejo del síntoma en personas con cáncer en tratamiento quimioterápico antineoplásico ambulatorio.  Método: Estudio metodológico que consta de tres etapas: 1) elaboración de la TE utilizando el modelo teórico-metodológico de Doak, Doak y Root; 2) validación de contenido y apariencia por siete jueces enfermeros, por medio del índice de validez de contenido (IVC); y 3) realización de una prueba piloto con 10 pacientes.  Resultados: La TE “Conociendo y lidiando con la fatiga” contempla la definición de fatiga, sus causas y las intervenciones con la práctica de ejercicios físicos, la higiene del sueño, la conservación de energía y la intervención comportamental. El IVC total obtenido con los jueces fue de 0,95.  Conclusión: La TE presentó validez de contenido y apariencia para la educación en salud con relación a la fatiga relacionada a la quimioterapia antineoplásica en pacientes oncológicos ambulatorios.