RESUMEN  Objetivo: comprender la percepción de profesionales del equipo de enfermería y responsables de niños y adolescentes con cáncer acerca de la Terapia Asistida por Perros.  Método: estudio cualitativo, basado en técnica de Observación Participante, realizado con 16 participantes en hospital de referencia de cáncer infantil. Se aplicó entrevista en profundidad. Datos interpretados por técnica de análisis de contenido.  Resultados: la práctica es reconocida como benéfica para los participantes, aunque ellos no entienden su verdadero objetivo terapéutico y aplicaciones. La consideran sólo algo que distrae y divierte, sin percibir que lo que ocurre es un proceso más complejo que involucra cambios más allá de los emocionales, los más fácilmente perceptible.  Conclusión: las percepciones de los participantes refuerzan recomendaciones aplicables en el contexto hospitalario y evidencian que la práctica en cuestión puede convertirse en técnica efectiva de promoción de salud en niños y adolescentes con cáncer.