OBJETIVO: Comprender diferentes lógicas de autonomía presentes en los conflictos entre prescripciones quirúrgicas y expectativas de pacientes con diagnóstico de cáncer. PROCEDIMIENTOS METODOLÓGICOS: Estudio cualitativo, en el cual fueron realizadas 11 entrevistas semi-estructuradas con cirujanos oncológicos especializados en tumores de cabeza y cuello de la ciudad de Rio de Janeiro, Sureste de Brasil, entre 2000 y 2005. Los participantes fueron seleccionados por "chain sampling" y la interrupción del trabajo de campo obedeció al criterio de saturación. Utilizándose la técnica de análisis de discurso, se buscó identificar las premisas estructurantes del concepto de autonomía, que compondrían una dialéctica discursiva en el contexto de los pacientes que se niegan a someterse a cirugías consideradas mutiladoras. ANÁLISIS DE LOS RESULTADOS: Inicialmente, los cirujanos exhibieron asertivas estandarizadas, centradas en conceptos deontológicos de autonomía. En la medida que narraban sus experiencias, fueron observados auto-cuestionamientos que exponían contradicciones con relación al concepto cotidiano de "resecabilidad informada". En este punto los discursos estandarizados se dejan colar por auto-cuestionamientos sobre la necesidad de un retorno al equilibrio existencial perjudicado por el cáncer. CONCLUSIONES: Las narrativas expresaron demandas por una "autonomía de equilibrios" en la forma de un semi-projecto no idealizable apriorísticamente, a pesar de que sea dependiente de interacciones con el otro. Los resultados indican la necesidad de reflexión ante el concepto de autonomía como premisa lineal, categórica e individual que, a pesar de ser superficialmente elaborada, ha gobernado las acciones cotidianas.