RESUMEN  Objetivo: Identificar y analizar las evidencias en cuanto al efecto de la goma de mascar sobre la sed en adultos.  Método: Revisión integrativa, orientada por la cuestión: “¿Cuáles son las evidencias científicas acerca de los efectos de la goma de mascar sobre la sed en adultos?” Las bases de datos consultadas fueron: LILACS, PubMed, Scopus y Web of Science.  Resultados: De un total de 2.414 artículos encontrados, se seleccionaron 12 trabajos cuyas publicaciones variaron entre los años 1991 y 2016. El uso de la goma de mascar resultó en el aumento del volumen salivar (cinco estudios), en el alivio de la xerostomía (siete estudios) y en la reducción de la sed (cuatro estudios). No fue posible establecer el número de gomas al día, siendo frecuente la recomendación de utilizarse según lo deseado. Hubo predominio de estudios con pacientes dialíticos y con pacientes con cáncer.  Conclusión: La goma de mascar es una estrategia efectiva para reducir la molestia de la sed en adultos.