 OBJETIVO: Analizar tendencias recientes de mortalidad por cáncer de boca, enfocando diferencias con respecto a sexo y raza   MÉTODOS: Se utilizaron datos oficiales de población y mortalidad en la ciudad de Sao Paulo (Brasil) entre 2003 y 2009 para estimar coeficientes de mortalidad por cáncer de boca (C00-C10, Clasificación Internacional de Enfermedades, 10ª Revisión), con ajuste por edad y estratificación por sexo (femenino y masculino) y raza (negros y blancos). Para calcular las tendencias se utilizó procedimiento de Prais-Winsten de auto-regresión para análisis de series temporales.   RESULTADOS: En el período de estudio, 8505 individuos residentes en la ciudad murieron por cáncer de boca. Los coeficientes presentaron tendencia creciente en mujeres (tasa de crecimiento anual = 4,4%, IC95%: 1,4;7,5) y estacionaria en hombres, representando inversión de las tendencias anteriores entre sexos, en la ciudad. Se identificó tendencia creciente en negros, con elevada tasa de crecimiento anual (9,1%, IC95%:5,5;12,9), y tendencias estacionaras en blancos. La mortalidad por cáncer de boca en negros casi se duplicó durante el período y sobrepasó la mortalidad en blancos para casi todas las categorías.   CONCLUSIONES: la mortalidad entre mujeres aumentó más que en hombres y se duplicó en negros. La vigilancia de tendencias de mortalidad por cáncer de boca entre los estratos de sexo y raza puede contribuir en programas de salud que reduzcan la carga de enfermedad, y atenúen las diferencias que son injustas, evitables e innecesarias.