El objetivo del estudio fue indicar una adaptación del método del Instituto Nacional del Cáncer (NCI), utilizándose datos de la pesquisa nacional de alimentación. Ese método estima la distribución del consumo usual de nutrientes y alimentos y puede ser aplicado en estudios con muestra compleja. Mientras, son necesarios cálculos adicionales, tales como la replicación repetida balanceada, a fin de obtener los errores estándar e intervalos de confianza para los percentiles y el promedio de la distribución de consumo usual. La aplicación de este método fue ejemplificado analizando el total de energía (Kcal) y frutas (gr), comparando las estimaciones de los promedios y sus respectivos errores estándar obtenidos considerando el diseño de la pesquisa y suponiendo muestra aleatoria simple. A pesar que los resultados de las estimaciones puntuales para el promedio hayan sido similares, hubo aumento de hasta 60% en los respectivos errores estándar en el muestreo complejo, comparado con el muestreo simple. De ese modo, para estimaciones validas de consumo de alimentos y de energía se deben tomar en cuenta todas las características de muestreo de las pesquisas, porque cuando estas características son descuidadas, el análisis estadístico puede producir errores estándar subestimados que pueden comprometer los resultados y conclusiones de la investigación.