RESUMEN  Objetivo: demostrar la relación entre el coping religioso/espiritual y la esperanza en pacientes con cáncer en tratamiento quimioterápico.  Método: se trata de un estudio transversal, descriptivo, con abordaje cuantitativo, realizado en un ambulatorio de referencia en tratamiento quimioterápico de Caruaru-PE, entre agosto y octubre de 2017. Participaron de la investigación 82 personas con cáncer en tratamiento quimioterápico, escala de coping religioso/espiritual breve (CRE-Breve) y la escala de esperanza de Herth (EEH).  Resultado: la muestra presentó escores medios de CRE positivo (3,03 ± 0,41) y el nivel de esperanza fue considerado alto (42,7 puntos, ± 3,67). Se verificó que los pacientes que tuvieron clasificación alta del CRET presentaron mayor promedio del nivel de esperanza de Herth (44,12 puntos).  Conclusión: se vuelve relevante a los profesionales de enfermería para alentar los cuidados que contemplan la dimensión espiritual del paciente a fin de estimular los mecanismos positivos del CRE y, consecuentemente, elevar los niveles de esperanza.