Este es un estudio cualitativo, realizado en una Clínica de Mastología de un hospital público del Distrito Federal, cuyo objetivo fue conocer el impacto del cáncer de mama en la vida de las parejas, mujeres sometidas a mastectomía y sus compañeros. La muestra constó de tres parejas, cinco mujeres sometidas a mastectomía y tres compañeros. Entrevistas semiestructuradas se llevaron a cabo, lo que dio lugar a dos grandes categorías: Percepciones sobre el cáncer de mama y Repercusiones en la vida cotidiana. El diagnóstico de cáncer es recibido como de forma traumática, con sentimientos de mutilación, dependencia, preconceptos y pérdida de la feminidad. Es posible concluir que se producen cambios significativos en la vida de la pareja y que el apoyo mutuo es necesario para sobrellevar mejor la enfermedad, seguido por el necesario apoyo familiar.