Estudio cualitativo fenomenológico, estructurado en la análisis existencial heideggeriana, que tuvo por objetivo desvelar la percepción de familiares acompañantes de pacientes que conviven con el cáncer y el tratamiento antineoplásico en una casa de apoyo, en relación a los encuentros musicales. Los sujetos fueron cinco usuarios de la casa de apoyo de la Rede Femenina de Combate al Cáncer de Maringá, donde fueron realizados ocho encuentros musicales, durante los meses de enero y febrero de 2011. Se constató que lo encuentro mediado por la musica puede proporcionar a los familiares acompañantes un momento de introspección existencial, que los conducen a una experiencia transcendental para hacer frente a su condición existencial, incitando a expresión de subjetividades y el desvelamiento de sus necesidades existenciales / espirituales. En el contexto de los cuidados paliativos oncológicos, esos encuentros pueden ampliar las posibilidades de integralidad y humanización del cuidado de enfermería a la familia, subsidiando conforto, reflexión y motivación delante de las adversidades emergentes en su temporalidad en la casa de apoyo.