RESUMEN  Objetivos: analizar la detección de las atipias celulares del cuello uterino en mujeres asistidas en la Atención Primaria.  Métodos: estudio cuantitativo, retrospectivo y transversal, con análisis de 190 historias clínicas de mujeres que presentaron atipias en el resultado de la recogida de examen histopatológico cervical en el período de 2012 a 2014.  Resultados: las atipias más frecuentes encontradas han sido Escamosas posiblemente no neoplásicas (ASC-US, 57,4%) y Lesión intraepitelial de bajo grado (LSIL, 23,2%). El tiempo transcurrido entre la realización del examen y la llegada del resultado ha sido de 24 días. La conducta del profesional después del resultado de la última citopatología cervical ha sido adecuada para 51,1% de las mujeres.  Conclusiones: hay necesidad de perfeccionar el programa de detección del cáncer del cuello uterino y de orientar correctamente las atipias identificadas, visando al acceso de la población objetivo para la investigación diagnóstica y tratamiento de las lesiones precursoras del cáncer de cuello uterino.