Se pretendió identificar la frecuencia del diagnóstico de enfermería: `tensión debido al rol de cuidador' y `riesgo de tensión debida al papel de cuidador', entre 50 cuidadores de niños portadores de cáncer, en un hospital infantil especializado en enfermedades onco-hematológicas de Campinas, SP, Brasil. El estudio fué transversal y descriptivo, los datos fueron recogidos por medio de la ficha de la entrevista con el cuidador, utilizandose un formulario apropiado. Presentaron `tensión debida al papel del cuidador' 78% de los cuidadores, y 100% corrían riesgo de `tensión debido al rol de cuidador', con la presencia mínima de 2 características definidoras y 6 factores de riesgo. Se concluye que los cuidadores de niños con cáncer corren alto riesgo de tensión debida al papel de cuidadador'.