RESUMEN  Objetivo: Analizar las intervenciones realizadas por profesionales de salud visando el manejo de la neutropenia febril inducida por Quimioterapia.  Método: Revisión integradora de la literatura cuya muestra de 12 artículos primarios fue seleccionada en las bases LILACS, SciELO, BVS, PubMed, CINAHL y Web of Science.  Resultados: Se constató la prevalencia de estudios, desarrollados por médicos, centrados en el tratamiento farmacológico y en la asociación de métodos para mayor precisión diagnóstica de la neutropenia febril. Se encontró un estudio sobre manejo farmacéutico relativo a la eficacia del dosificación de antibióticos y un estudio indicando que los enfermeros podrían contribuir para la identificación de pacientes de edad avanzada que se beneficiarían con uso profiláctico de factor de crecimiento.  Conclusión: Se evidenció la escasez de estudios con la participación de otros profesionales de salud, además de los médicos, y la laguna de conocimiento cuanto a la práctica interprofesional en la conducción de intervenciones específicas a su área de competencia, intervenciones conjuntas e intervenciones no farmacológicas.