Tratamos de un artículo reflexivo sobre la necesidad de introducción de la disciplina de oncologia en las Escuelas de Graduación en Enfermería de nuestro medio. Tiene como objetivos pensar en la disciplina en el currículo de graduación en enfermería, puntuando aspectos importantes de su inserción. Para tanto, considera la capacitación y calificación profesional, la necesidad del mercado de trabajo, el perfil epidemiológico brasileño y una formación reflexiva y crítica sobre las competencias profesionales del enfermero. También es puntuado el papel del desarrollo tecnológico contribuyendo en esa formación y educación de nuevos profesionales de la salud.