OBJETIVO:Analizar factores asociados a la no realización del examen de Papanicolaou. MÉTODOS: Estudio transversal, de base poblacional, con muestreo por conglomerado con dos fases de selección y autoponderación en 2002. Las participantes fueron mujeres de 25 a 59 años de edad en los tres años anteriores a la investigación, en los municipios de Fortaleza y Río de Janeiro (Noreste y Sureste de Brasil). Los datos fueron analizados por regresión de Poisson por medio de modelo jerárquico. RESULTADOS:El porcentaje de mujeres no sometidas al examen de Papanicolaou fue de 19,1% (IC 95%: 16,1;22,1) en Fortaleza y 16,5% (IC 95%: 14,1;18,9) en Río de Janeiro. Las mayores razones de prevalencia para la no realización del examen en las dos localidades fueron entre mujeres con baja escolaridad, de menor renta per capita, con edad más avanzada, no casadas y que nunca fueron sometidas a la mamografía, al examen clínico de las mamas y a los exámenes de glicemia y colesterolemia. Así mismo, las fumadoras fueron menos sometidas al examen de Papanicolaou cuando se compararon con las demás mujeres, siendo la diferencia estadísticamente significativa solamente en Río de Janeiro. CONCLUSIONES: Los resultados apuntan la necesidad de intervención principalmente en mujeres de peores condiciones socioeconómicas y de acceso a la salud, con edades más avanzadas y no casadas. Las actividades de educación para el diagnóstico precoz y para el rastreo en mujeres sintomáticas y asintomáticas deben ser priorizadas con garantía de acceso a los métodos de diagnóstico y tratamiento adecuados.