RESUMEN  Objetivo: Verificar la existencia de instrumentos de evaluación del olor en heridas neoplásicas.  Método: Revisión integrativa realizada en las bases de datos Lilacs, SCiELO, Ibecs y MedLine, incluyendo las publicaciones nacionales e internacionales.  Resultados: Se analizaron 15 artículos, en su mayoría realizados por enfermeros y del tipo revisión Se encontraron nueve escalas, de las cuales gran parte evalúa sólo la intensidad del olor. La escala más utilizada para evaluar productos y/o coberturas en los curativos de heridas neoplásicas fue la guía de evaluación del olor, de naturaleza cuali-cuantitativa, que puntualiza el síntoma en cuatro niveles; y sólo una era validada (escala de Teler).  Conclusión: Los resultados mostraron que hasta el momento sólo existe una escala de evaluación del olor en heridas neoplásicas validada, apuntando a la necesidad de desarrollar nuevas herramientas que incorporen instrumentos validados y confiables en la práctica clínica.