RESUMEN  Objetivo: describir el perfil de los 200 pacientes con tumores del sistema nervioso central (TSNC) y el papel de la enfermería.  Método: análisis prospectivo, cuantitativo y descriptivo de los registros médicos de 200 pacientes con TSNC.  Resultados: 61% de los pacientes tenían TSNC benignos y 39% tumores malignos. El grado de la dependencia de los pacientes según la Escala de Karnofsky fue significativamente mayor en los pacientes con tumores malignos (P <0,05), lo que indica que estos pacientes necesitan más apoyo en las actividades diarias.  Conclusión: los pacientes con tumores cerebrales requieren atención especializada, con directrices específicas sobre su enfermedad y aspectos de la vida diaria después del tratamiento. Por lo tanto, los enfermeros pueden ser un elemento clave para la eficacia de la atención prestada a los pacientes y sus familias con el objetivo de mejorar la calidad de vida de las personas afectadas por la enfermedad.