RESUMEN  Objetivo: Entender los significados del padecimiento por cáncer en la experiencia de las familias campesinas, y cómo influyen en el entorno familiar.  Método: Estudio cualitativo con base teórica en el Interaccionismo Simbólico y metodológica en la Teoría Fundamentada en los Datos. Se entrevistaron a seis familias campesinas (18 participantes) que pasaban por la experiencia de tener un familiar con cáncer.  Resultados: El análisis comparativo constante de los datos posibilitó la elaboración de una teoría explicativa de la experiencia, con la categoría Cuidando para que se mantenga sostenido el mundo de la familia, que representa las acciones y estrategias simbólicas de la familia con el fin de conciliar el cuidado del familiar enfermo con el cuidado de la vida familiar.  Consideraciones finales: Durante la experiencia, la familia campesina intenta preservar los elementos simbólicos que interconectados constituyen el sostenimiento del mundo de la familia: la unidad familiar, la tierra, el trabajo y el cuidado.