RESUMEN  Objetivo: comprender la experiencia de las familias rurales que viven con cáncer avanzado, desde la perspectiva del Family Management Style Framework.  Métodos: investigación cualitativa, realizada en siete municipios de la región norte del estado de Rio Grande do Sul, en los hogares de 11 familias (27 personas). La recopilación de datos tuvo lugar en 2014, utilizando el genograma y la entrevista narrativa. El análisis siguió el modelo teórico de Family Management Style Framework.  Resultados: los resultados se organizaron en tres categorías, basadas en los componentes conceptuales del modelo referido: no hay más vida normal: definición de la situación; intento de conciliar cuidado y trabajo: comportamiento de gestión; inminencia de la finitud de la vida: percepción de las consecuencias.  Consideraciones Finales: vivir en un contexto rural brinda a la familia formas específicas de tratar el cáncer avanzado. Comprender los movimientos realizados por las familias rurales a lo largo de la experiencia puede guiar a los profesionales de enfermería en la planificación de intervenciones que colaboran con la salud de esta población.