RESUMEN  Objetivo: El objetivo fue identificar las variables que influencian el impacto de la enfermedad oncológica en los hermanos sanos.  Método: Estudio de naturaleza cuantitativa, descriptiva y correlacional, con 83 familias de niños con enfermedad oncológica. Se recurrió a la utilización de “Cuestionario de evaluación del impacto de la enfermedad oncológica del niño en la familia”, “Escala Satisfacción del Soporte Social”, “Escala de Graffar” y “Escala de Apgar”.  Resultados: Los resultados evidencian una asociación entre el soporte social (X²= 5,031; gl= 1; p= 0,025), los gastos económicos (t= -2,009; gl= 81; p= 0,048); el impacto de la enfermedad en la estructura familiar (t= -3,210; gl= 81; p= 0,002) y el impacto de la enfermedad en los hermanos sanos.  Conclusión: El soporte social desempeña un papel importante en estas familias, especialmente en el impacto de la enfermedad en los hermanos sanos. Los enfermeros deben identificar los sistemas de apoyo que las familias tienen disponibles, así como su funcionamiento familiar y las implicaciones en los hermanos sanos.