JUSTIFICATIVA Y OBJETIVOS: Relatamos aquí un caso de neumotórax causado por perforación brónquica durante una reintubación usando un catéter para el cambio de la vía aérea (CTVA) en una paciente con cáncer de cabeza y cuello. RELATO DE CASO: Paciente del sexo masculino, 53 años, con carcinoma de orofaringe, que fue ingresado en la UTI con neumonía grave y el síndrome de la angustia respiratoria aguda (SARA). El paciente fue identificado como siendo de difícil intubación y con un broncoscopio se le insertó una sonda endotraqueal (SET). Después de una semana de tratamiento, vimos una ruptura del manguito endotraqueal. El cambio de la sonda endotraqueal se hizo necesario para obtener una ventilación pulmonar satisfactoria. Un catéter para el cambio de la vía aérea (Cook, tamaño 14) se usó para realizar la reintubación. Después de la reintubación, el paciente tuvo un empeoramiento en la saturación de oxígeno y una radiografía reveló un fuerte neumotórax. Un dreno torácico se insertó observando una mejoría inmediata en la saturación de oxígeno. La repetición de la radiografía confirmó el posicionamiento correcto del dreno torácico y la re-expansión del pulmón derecho. La broncoscopia realizada arrojó una laceración posterior del bronquio principal derecho. El paciente se desentubó al día siguiente. Después de cuatro días, el dreno torácico se retiró. La radiografía realizada un día después de la retirada del dreno reveló un pequeño neumotórax en el lóbulo superior derecho, pero el paciente permaneció asintomático. CONCLUSIONES: El catéter para el cambio de la vía aérea es una herramienta valiosa para lidiar con los pacientes difíciles de intubar. Aunque los médicos generalmente concentren su atención en evitar un barotrauma causado por el suplemento de oxígeno o ventilación a chorro por medio del CTVA, la preocupación con la técnica de inserción puede minimizar las complicaciones que amenazan la vida y aumentar la seguridad del CTVA.