Es nuestro objetivo describir las reacciones de la mujer frente a la mastectomía y los sentimientos resultantes de la interacción grupal. Se entrevistaron a 10 mujeres integrantes del grupo GEPAM los meses de noviembre y diciembre de 2001 hasta enero de 2002. De las reacciones se puede señalar: la depresión, la discriminación, la adopción de nuevas conductas y necesidad de interacción social. La amistad y la curiosidad son sentimientos que se revelan en la interacción grupal. Dichos aspectos nos hacen comprender que las actividades de grupo ejercen fuerte importancia para minimizar los conflictos que decurren de la mastectomía, así como, para valorizar los sentimientos de esas mujeres, de tal forma que les proporcione una rehabilitación más eficaz y con mejor calidad de vida.