Pacientes sometidos a la quimioterapia necesitan de asistencia de enfermería para ayudarlos en la resolución de sus necesidades básicas, o entonces, ayudarlos a adatarse a las limitaciones provocadas por el tratamiento. Resaltase la importancia del planeamiento de la asistencia oncológica adoptándose un o mas referenciales teóricos para prestación de una asistencia adecuada y, consecuentemente, mejoría de la calidad de vida de estos pacientes. El presente estúdio tuvo por objetivo actualizar el protocolo de asistencia de enfermería en la Clínica de Ginecología y Obstetricia del Hospital Escuela de la Universidad Federal del Triângulo Mineiro, para pacientes portadoras de cáncer ginecológico sometidas a la quimioterapia. Través de la revisión de la literatura fue posible actualizar el protocolo de la clínica el cual es presentado por este estudio.