RESUMEN  Objetivo: Comparar el alivio de síntomas obtenido por equipo interconsultor en cuidados paliativos (ICP) al obtenido por equipo de cuidado tradicional (CT), en enfermos con cáncer avanzado en las primeras 48 horas de hospitalización.  Método: Alocados en los Equipos ICP y Equipo CT, 290 pacientes han sido evaluados por la Escala de Síntomas de Edmonton (ESAS) en las primeras 48 horas de la hospitalización. El desenlace principal ha sido la reducción mínima de 2 puntos en la intensidad de síntomas.  Resultados: En 48 horas, el Equipo ICP tuvo reducción de 2 puntos en las medias de las diferencias (p < 0,001) del dolor, náusea, disnea y depresión; y el Equipo CT, en la náusea y perjuicio del sueño (p < 0,001). Regresión Logística Múltiple mostró para el Equipo ICP mayor oportunidad de alivio del dolor (RC 2,34; CI 1,01-5,43; p = 0,049).  Conclusión: Hubo superioridad del Equipo ICP para alivio del dolor, disnea y depresión. Estudios que amplíen la comprensión acerca de las modalidades de equipo son necesarios.