La revelación del diagnóstico de cáncer es considerada un momento crucial y la forma como el profesional de salud da la noticia interfiere directamente en la relación del paciente con el propio diagnóstico. El estudio objetiva una propuesta de discusión sobre la importancia de la revelación del diagnóstico de cáncer para el paciente y los profesionales de salud. La metodología se trata de un ensayo. En la discusión se abordan perspectivas de trabajos que envuelven interacción profesional de salud y paciente, se retrata la revelación del diagnóstico y la actuación de la enfermería en el proceso de comunicación. La difícil tarea de revelar el diagnóstico puede divergir en el campo de la experiencia de cada uno y el profesional de salud debe estar preparado para actuar de forma eficaz, llevando en consideración las cuestiones culturales, sociales y psicológicas del paciente en relación a la preferencia por la información.