RESUMEN  Objetivos: Identificar y discutir evidencias científicas de los efectos del uso del jengibre en el manejo de la náusea y vomito inducidos por la quimioterapia.  Métodos: Se trata de revisión integranterealizada por el referencial Ganong.  Resultados: Han sido incluidos 24 estudios, destacándose 3 categorías temáticas: 1) acción antiemética del jengibre - ha sido evaluada la náusea (13 artículos [9 significativos]) y emesis (10 estudios [6 significativos]); 2) acción en el control de la náusea (11 artículos [6 significativos]) y vomito (8 artículos [3 significativos]) en la fase aguda; 3) acción en el control de la náusea (6 artículos [3 significativos]) y vomito (6 artículos [3 significativos]) en la fase tardía. Hubo divergencias de los métodos utilizados.  Consideraciones finales: Esa terapia complementar ha sido de bajo costo y fácil acceso, pero no ha sido encontrada confirmación estadística de su efectividad en el manejo de la náusea y vomito en pacientes oncológicos.