RESUMEN  Objetivo: Verificar la variación de la tasa de mortalidad prematura por el conjunto de las principales enfermedades crónicas no transmisibles.  Método: Estudio ecológico de series temporales, en que se utilizaron datos secundarios del Sistema de Información sobre Mortalidad, de 2006 a 2014, de las 26 Unidades Federativas y del Distrito Federal. Se incluyeron muertes con causa básica las enfermedades del aparato circulatorio, cáncer, diabetes y enfermedades respiratorias crónicas. La tendencia de la tasa ajustada de mortalidad se analizó por la regresión lineal segmentada.  Resultados: Hubo tendencia de reducción de la mortalidad prematura en la mayoría de los estados, excepto Maranhão y Rio Grande do Norte que presentaron estabilidad de la tasa de mortalidad prematura. Los estados de Bahía, Pernambuco, Sergipe, Roraima y todos de la Región Sur, Sudeste y Centro-Oeste alcanzaron la meta de reducción del 2% al año en la mortalidad prematura por las principales enfermedades.  Conclusión: La mayoría de los estados presentan reducción de la tasa de mortalidad y están alcanzando la meta propuesta.