El dolor oncológico es a menudo progresivo e incapacitante. Un tercio de los pacientes en tratamiento y dos tercios de los pacientes con enfermedad avanzada afirman que tienen dolor. Los tratamientos empiezan con analgésicos no opioides y drogas coadyuvantes, luego pasan a opioides con aumento progresivo de las dosis y procedimientos neuroquirúrgicos, cuando hay indicación. La cordotomía cervical transcutánea es un procedimiento neuroquirúrgico para el tratamiento del dolor oncológico unilateral, especialmente en extremidades, que proporciona alivio inmediato y baja morbilidad. La participación de la enfermera para que el tratamiento sea efectivo es imprescindible, razón por la cual la autora decidió relatar la experiencia, poco frecuente en trabajos publicados en nuestro medio.