Reflexionar sobre la relevancia de los cuidados paliativos en la asistencia a los enfermos con neoplasias en sus domicílios es la propuesta del presente artículo, una vez que los cuidados paliativos tienen como fínalidad proporcionar al paciente y a su família una mejor calidad de vida. Aunque gran parte del énfasis de esos cuidados esté direccionado al enfermo en fase terminal. muchos de sus principios se pueden aplicar también a las etapas iniciales de Ia enfermedad, en combinación con las terapéuticas específicas dei proceso patológico. Así, al largo del artículo, expongo algunos aspectos éticos, filosóficos y asistencíales que establecen una dirección a esa modalidad terapéutica desde su origen hasta los tiempos actuales.