RESUMEN  Objetivo: Analizar la asociación entre habilidad de cuidado y sobrecarga, estrés y afrontamiento de cuidadores familiares de personas en tratamiento oncológico.  Método: Un estudio transversal con 132 cuidadores familiares. Se aplicaron los siguientes instrumentos: un instrumento de caracterización, el Caring Ability Inventory, el Cuestionario de Zarit, la Escala de Estrés Percibido y el Brief COPE. Se utilizó la correlación de Spearman con un nivel de significación ≤ 5%.  Resultados: Hubo correlaciones significativas y positivas entre la habilidad total de cuidado y: sobrecarga - relación interpersonal (p=0.03); estrés (p=0,02) y afrontamiento maladaptativo (p=0,00); y correlaciones inversamente proporcionales con el afrontamiento centrado en el problema (p=0.03). El coraje tuvo una correlación inversamente proporcional con: autoeficacia (p=0.03), relación interpersonal (p=0.00), estrés (p=0.04) y afrontamiento maladaptativo (p=0.00). El conocimiento tuvo una correlación significativa y positiva con el afrontamiento centrado en el problema (p=0,00), el afrontamiento adaptativo (p=0,01) y una correlación inversa con el estrés (p=0,02).  Conclusión: El nivel de habilidad de cuidado se correlaciona con los niveles de estrés y sobrecarga, y con el tipo de estrategia de afrontamiento utilizada por los cuidadores familiares.