RESUMEN  Objetivos: analizar la producción científica brasileña sobre la accesibilidad del paciente a la red oncológica, según la vigencia de la “Ley de los Sesenta Días”.  Métodos: se trata de una revisión integradora llevada a cabo según las bases de datos: Lilacs, PubMed y Scielo. Se utilizaron los descriptores: neoplasias, accesibilidad del servicio de salud y diagnóstico precoz del cáncer. Se incluyeron artículos publicados desde 2015 hasta marzo de 2019.  Resultados: se analizaron 17 artículos, de los cuales surgieron cuatro temas: desigualdad en la accesibilidad; capacitación del profesional en la Atención Primaria; el tiempo como factor determinante; el sistema de información como factor limitador.  Conclusiones: la accesibilidad de la red oncológica es desigual ya que hay muchas barreras que los usuarios deben enfrentar. La formación continua de los profesionales de la salud es imprescindible para poner en marcha estrategias preventivas. El inicio del tratamiento suele retrasarse, lo que demuestra la fragilidad en la aplicación de la legislación. Se observa la fragmentación de la red asistencial, la falta de articulación entre los servicios y como consecuencia, la falta de seguimiento de los pacientes.