Se realizo un estudio retrospectivo de cohortes para avaluar la supervivencia de 655 mujeres con cáncer de la mama, atendidas por el Sistema Único de Salud (SUS), Joinville, Santa Catarina, Brasil. Para el análisis de supervivencia utilizamos el método estadístico de Kaplan-Meier y el modelo de Cox. La supervivencia de las mujeres de acuerdo con la estadificación fué significativamente diferente de acuerdo con los resultados de la Prueba de Log-rank. La tasa de riesgo de muerte instantánea entre las fases I/II, I/III y I/IV fue de 3,26; 15,40 y 25,51 , respectivamente. Los resultados encontrados en este estudio están de acuerdo con los datos de la literatura, y indican que la estadificación es una variable que explica las diferencias en la supervivencia entre las mujeres con cáncer de la mama.