RESUMEN  Objetivo: Describir las características de los cuidadores sometidos a la musicoterapia durante el luto.  Método: Se trata de un corte transversal del banco de datos de un ensayo clínico aleatorizado, en el cual utilizó la musicoterapia en cuidadores que perdieron a sus seres queridos por cáncer. Para este análisis, se utilizaron las siguientes variables: sociodemográficas, creencias religiosas, experiencias sonoras y musicales previas, y vivencias relacionadas a los procesos de cuidado, pérdida y reparación. Se realizó un análisis estadístico descriptivo.  Resultados: De los 69 participantes, el 85,5% tenían un vínculo fuerte/apego seguro con sus seres queridos; el 68,1% acompañaron un proceso de muerte y morir largo (> 6 meses), cuya muerte estuvo relacionada a una enfermedad crónica; el 88,4% no participaron en la conspiración de silencio, lo que sugiere una comunicación satisfactoria; el 60,9% estaban recibiendo apoyo espiritual/religioso, lo que sugiere un apoyo sano y contenido; y todos participaron en rituales fúnebres.  Conclusión: El proceso de elaboración del luto de los cuidadores indicó la presencia de factores de protección.