Este estudio es assaigment del na sobre la prevención de cáncer, promoción de la salud, y las estrategias de acción en este campo. Los adelantos en los últimos dacades eran obvios, pero el equitito respecto a la promoción de salud y la prevención del cáncer no es todavía cumplida y es este el desafío principal durante el XXI siglo. Este mening cree que la valorización de conocimiento, célibes, valores y normas de los individuos, entendida de una manera grande y similar, es assential a la salud repara reorientación.