RESUMEN  Objetivo: Identificar la producción de conocimiento en la literatura de la salud sobre las masculinidades, en el contexto de los sobrevivientes del cáncer de próstata, y analizar las implicaciones de esta relación para el mantenimiento de la atención de salud.  Método: Metassíntesis de 21 estudios cualitativos, realizada en las bases de datos LILACS, MEDLINE y CINAHL, con los descriptores científicos del DeCS y MeSH terms masculinidad, neoplasias de la próstata.  Resultados: La enfermedad por el cáncer de próstata impone innumerables cambios en las relaciones masculinas, sobre todo el no dominio del cuerpo y la vulnerabilidad frente a los tratamientos y sus consecuencias. Los valores culturales alrededor de la enfermedad y los comportamientos hegemónicos, traen implicaciones para el cuidado de la salud de los hombres.  Conclusión Se evidenció que esta relación dificulta la comunicación sobre la enfermedad, las relaciones conyugales y el apoyo familiar, influenciando principalmente la negligencia con la salud. El conocimiento producido resulta ser útil para promover el compromiso de los hombres en el fortalecimiento de los cuidados.