RESUMEN  Objetivo: analizar las estrategias emprendidas por las enfermeras para reconfigurar los cuidados paliativos oncológicos frente al proceso de acreditación hospitalaria en lo Hospital do Câncer IV (Hospital del Cancer IV).  Método: investigación cualitativa, con un enfoque histórico-social, cuyas fuentes directas utilizadas fueron documentos escritos y cuatro declaraciones orales.  Resultados las estrategias emprendidas evidenciadas fueron: creación de la División de Enfermería; gestión del personal de enfermería; consolidación del sector de Educación Continua; creación del Reglamento Interno de Enfermería, con elaboración de normas y rutinas; reuniones; discusión de casos clínicos; entrenamiento y clases; implementación del Núcleo de Assistência de Enfermagem (Centro de Atención de Enfermería); creación de la clínica ambulatoria para apósitos de tumor y ostomía; organización del V Foro de Signo Vital.  Consideraciones finales: las enfermeras, apoyadas por una alianza acordada con la gerencia de la institución, emprendieron estrategias efectivas e hicieron avances significativos mientras participaban en esta inversión, se convirtieron en portavoces legítimos de un discurso autorizado en el campo de la enfermería oncológica en Brasil.