Se trata de una revisión bibliografica nacional que tuvo por objeto reflexionar sobre la prevención de cáncer de mama en las mujeres ancianas. Esta curiosidad surgió de la observación de la transición demográfica brasileña y del evidente feminización de la vejez, que impone demandas específicas e integrales para la ayuda a este grupo de población. Se insiste en la necesidad de ampliar el conocimiento sobre el problema, así como la superación de la negligencia en la prevención de esta enfermedad, especialmente en la vejez. Se centró dos temas de reflexión: El envejecimiento de Mujeres, Salud y Género y la Brecha de la exhaustividad de la asistencia a la mujer mayor: poner en libertad a la conciencia. Se espera con esta reflexión subvencionar la mejora de la asistencia, promover la inclusión de esta cuestión en la educación y estimular nuevas investigaciones.