OBJETIVO: Evaluar la sobrevida global de mujeres con cáncer de cuello uterino e identificar factores pronósticos relacionados. MÉTODOS: Todos los 3.341 casos tratados en el Instituto Nacional de Cáncer, Rio de Janeiro, Sureste de Brasil, entre 1999 y 2004 fueron seleccionados y sus datos clínicos, anatomo-patológicos y de seguimiento fueron colectados. Se utilizaron la curva de Kaplan-meier y el modelo de Cox par evaluación de la sobrevida y para análisis logística múltiple, respectivamente. RESULTADOS: De los casos estudiados, 68,3% presentaban enfermedad localmente avanzada. La sobrevida en cinco años fue de 48%. Posterior al análisis múltiple, el estadio clínico al diagnóstico fue la única variable significativamente asociada con el pronóstico (p<0,001). Mortalidad y el estadio clínico de la enfermedad presentaron efecto dosis-respuesta, variando de 27,8 por 1000 casos-año a 749,6 por 1000 casos-año en mujeres con estadio I y IV, respectivamente. CONCLUSIONES: Los resultados muestran que la detección precoz por medio de programas de prevención es fundamental para aumentar la sobrevida en cáncer cervical.