OBJETIVO: Estimar la prevalencia de ingestión inadecuada de nutrientes en la población anciana brasileña. MÉTODOS: Se analizaron datos de la Pesquisa Nacional de Alimentación como parte de la Investigación de Presupuestos Familiares, en 2008-2009. Datos de consumo alimentario individual de 4.322 individuos con 60 años o más se obtuvieron por medio de registro alimentario de dos días no consecutivos. La ingestión habitual para cada nutriente fue estimada por el método del National Cancer Institute, cuyos modelos tuvieron como co-variables sexo y región. Las prevalencias de inadecuación de ingestión de micronutrientes se estimaron según sexo y región utilizando el método de la EAR como punto de corte. RESULTADOS: Elevadas prevalencias de inadecuación (>50%) se observaron para las vitaminas E, D, A, calcio, magnesio y piridoxina en ambos sexos. En todas las regiones, se observó 100% de inadecuación de vitamina E. Vitamina D obtuvo porcentajes de inadecuación próximos a 100% en todas las regiones, excepto para la región Norte. Las prevalencias de inadecuación de vitamina A fueron superiores a 70% en las regiones Norte, Noreste y Centro-oeste. Calcio y magnesio fueron los minerales con mayor prevalencia de ingestión inadecuada (>80%) en todas las regiones. CONCLUSIONES: Ancianos brasileños presentaban elevada inadecuación de ingestión de nutrientes, reconocidos como protectores contra enfermedades crónicas.