A fin de identificar las situaciones enfrentadas por los enfermeros, lo que más les desencadenan sufrimiento psíquico en el día a día con paciente oncológico y verificar las formas encontradas por estes profesionales para tratar con tal sufrimiento, fueron entrevistados cuatro enfermeros de un hospital escuela de la ciudad de Campinas, Estado de São Paulo, que trabajaban con pacientes oncológicos. El abordaje etnográfico fué usado para realizar la colecta de datos. Para el análisis de los datos, fué usado como referencial metodológico el análisis del contenido. Los resultados mostraron que muchas situaciones del relacionamiento enfermero-paciente oncológico suscitan sufrimiento psíquico en este profesional. Estas situaciones están ligadas al trabajo de los enfermeros, al tipo de paciente cuidado por estes profesionales y al tipo de enfermedad que presenta el paciente. El presente estudio mostró que, muchas veces, los enfermeros usan mecanismos de defensa contra esse sufrimiento psíquico. La intención del trabajo es contribuir para el conocimiento del asunto y así servir de base para la confección de medidas que puedan diminuir problemas de esa naturaleza, se espera poder contribuir para la comprensión del desafío que es el cáncer, enfermedad que atemoriza profesionales y a la población en general.