RESUMEN  Objetivo: evaluar el conocimiento del equipo de enfermería de un hospital oncológico sobre el cuidado de pacientes con Úlceras Neoplásicas Malignas (UNM) y analizar factores sociodemográficos y educativos asociados.  Método: estudio observacional y transversal, realizado entre septiembre y octubre de 2015, tras la aprobación por el Comité de Ética en Investigación. Se aplicó un cuestionario que contenía componentes sociodemográficos, educativos y relacionados con la realización de curativos, elección de coberturas y orientación. Los datos fueron analizados a través del Test Qui-Cuadrado, Exacto de Fisher, Test t de Student y correlación de Pearson.  Resultados: en el estudio 37 profesionales, siendo la mayoría técnicos (56,8%), mujeres (91,9%) y con edad media de 32 años. Los profesionales presentaron un 56,5% de aciertos. No hubo asociaciones estadísticamente significativas entre variables sociodemográficas/educativas y número de aciertos.  Conclusión: se observó déficit de conocimientos importantes sobre el cuidado de pacientes con UNM, lo que debió orientar estrategias para capacitación de los equipos actuantes en Oncología.