RESUMEN  Objetivo: Comprender las condiciones intervinientes de la gestión del cuidado al niño hospitalizado con dolor em cáncer crónico.  Método: Investigación cualitativa, anclada en los referenciales metodológico y teórico, respectivamente, Teoría Fundamentada en Datos y Pensamiento Complejo. La entrevista semiestructurada y la observación no participante fueron utilizadas para recoger los datos. Participaron de la investigación 21 profesionales de salud, organizados en tres grupos muestrales: enfermeros; técnicos de enfermería; y profesionales del equipo multiprofesional de salud.  Resultados: Emergieron como condiciones intervinientes de la gestión del cuidado: recursos humanos y materiales, trabajo en equipo, absentismo, reubicación profesional, cualificación profesional, familiares, lúdico, diálogo, empatía y relación de cariño.  Conclusión: Se entendió como condiciones limitadoras para la gestión del cuidado: déficit de recursos humanos y materiales, absentismo, trabajo en equipo ineficaz, reubicación profesional, y calificación profesional insuficiente. Por otro lado, fueron presentadas como condiciones facilitadoras: conocimiento profesional adecuado, trabajo en equipo eficaz, diálogo, empatía, lúdico y relación afectiva con el niño.