Estudio cualitativo realizado con once enfermeras del último año del curso de especialización en enfermería obstétrica en Teresina-Pi, cuyos objetivos fueron describir el conocimiento y las prácticas que tuvieron sobre las medidas de control del cáncer mamario y discutir la práctica del autoexamen. La técnica fue la del grupo focal. Los resultados muestran muerte o mutilaciones, después del prognóstico desfavorable. Como medidas de control las enfermeras se refirieron a los hábitos saludables y a la realización de exámenes. Entre ellos están: el autoexamen; mamografía; ultrasonografía; examen clínico, estático y dinámico y la biopsia, al confirmarse la malignidad. Entre las orientaciones dadas a la clientela, se destacaron el autoexamen, una alimentación sana, la actividad física y la abstención de vicios. Se concluye que las profesionales no realizaban el autoexamen con frecuencia, pero mantenían una alimentación sana.