RESUMEN  Objetivo: Evaluar la precisión de las características definidoras del diagnóstico de enfermería “fatiga en mujeres con cáncer de mama en radioterapia”.  Método: Estudio de precisión diagnóstica con delineamiento transversal realizado en 130 mujeres con cáncer de mama en tratamiento radioterápico. Se ha utilizado un instrumento de recogida de datos para la evaluación sociodemográfica clínica y para la investigación de la presencia o de la ausencia de las características definidoras de la fatiga. Se ha aplicado el modelo de análisis de clase latente para la evaluación de las medidas de precisión de las características identificadas.  Resultados: El diagnóstico de fatiga ha estado presente en el 21,9% de las mujeres. La característica que ha presentado la mayor sensibilidad ha sido “la capacidad perjudicada para mantener el nivel habitual de actividad física”, mientras “la capacidad perjudicada para mantener las rutinas habituales” y “el desinterés cuanto al ambiente que lo rodea” presentaron especificidad más grande.  Conclusión: Diagnósticos precisos permiten la construcción de un plan de acciones direccionado para las reales necesidades de los pacientes.