RESUMEN  Objetivo: construir y validar el contenido de un instrumento para la recolección de datos de los pacientes con cáncer de cabeza y cuello (CCC) tratados en la especialidad ambulatoria.  Método: estudio metodológico compuesto por cuatro etapas. La primera consistió en la elaboración del instrumento, utilizando bases de datos y el modelo teórico de Marjory Gordon. En la segunda y tercera etapas ocurrió la validación de contenido por ocho jueces enfermeros. Para la evaluación se utilizó el Índice de Validez del Contenido (IVC). En la cuarta etapa se llevó a cabo una prueba piloto con diecisiete pacientes con CCC.  Resultados: de las 88 cuestiones formuladas y organizadas en las dimensiones de estructura y proceso sometidas a la validación, se excluyeron los ítems con IVC menor que 0,80. El instrumento final tuvo 56 ítems, obteniéndose cálculo de IVC global de 0,87.  Conclusión: el instrumento final presentó validez de contenido para la recolección de datos en ambulatorio de cabeza y cuello.