RESUMEN  Objetivo: analizar la eficacia de los protectores cutáneos y Calendula officinalis para la prevención y el tratamiento de la radiodermatitis.  Método: revisión integradora, en las bases de datos CINAHL, Cochrane Library, Embase, MEDLINE/PubMed, IBECS, LILACS y Web of Science. La muestra final consistió en cinco estudios, cuatro estudios clínicos y uno preclínico. Se llevó a cabo una apreciación crítica y síntesis narrativa de los hallazgos del estudio.  Resultados: el protector de piel Cavilon™ fue más efectivo que S butterflyene (crema con 10% de glicerina) y menos efectivo que la crema de Furoato de Mometasona. Calendula officinalis fue más eficaz que la trolamina y los ácidos grasos esenciales y menos eficaz que Ching Wan Hung® para la prevención y el tratamiento de la radiodermatitis.  Conclusión: los datos confirman el potencial de Calendula officinalis en la prevención y el tratamiento de la radiodermatitis y apuntan a resultados prometedores en cuanto al uso de protectores cutáneos, sin embargo, existe la necesidad de nuevas pruebas sobre la efectividad de dichos productos.