RESUMEN  Objetivo: Relatar la experiencia sobre la utilización del método de estudio de casos múltiples.  Método: Se utilizó del método de estudio de casos múltiples, realizado junto a niños y adolescentes asistidos en la unidad de internación de la oncopediatría.  Resultados: Las etapas utilizadas para el desarrollo de un estudio de casos múltiples fueron: Etapa 1 - Definir y proyectar; Etapa 2 - Preparar, recoger y analizar; Etapa 3 - Analizar y concluir. Las etapas contemplaron la elaboración del proyecto de investigación con la definición de sus componentes, la elaboración del protocolo para el estudio de caso, la recogida de datos, el informe individual de los casos, el análisis de los datos y el informe final con el cruce de los datos.  Conclusión: El método de estudio de caso puede ser utilizado por los enfermeros y aportar para el avance en el conocimiento de la enfermería como ciencia y consecuentemente aportar para una práctica de cuidado integral en el contexto en que el fenómeno ocurre.