RESUMEN  Objetivo: identificar, en las producciones científicas, las intervenciones de enfermería en los cuidados paliativos en niños y adolescentes con cáncer.  Método: revisión integradora de la literatura en las bases de datos: CINAHL, MEDLINE, IBECS, LILACS e SCIELO, realizado en octubre y noviembre 2017.  Resultados: se analizaron 18 artículos que cumplieron los criterios de inclusión. Los resultados mostraron que, entre los artículos seleccionados, Brasil es el país con más publicaciones y intervenciones como: musicoterapia, masaje, aplicación del lúdico, consulta precoz de cuidados paliativos, intervenciones sociales y ejercicios físicos que objetivaron la resolución de un síntoma específico obtuvieron mejores resultados si se compararon las intervenciones que objetivaban la integralidad de los cuidados paliativos.  Consideraciones Finales: concluimos que el mayor énfasis debe ser dado a los cuidados paliativos en la formación académica y profesional y que nuevos estudios en la búsqueda de las mejores evidencias deben ser realizados para basar las prácticas de enfermería basadas en evidencias.