RESUMENObjetivo:dimensionar los espacios y la gente que trabaja en el juego de los niños con pacientes ambulatorios de cáncer.Método:investigación cualitativa desarrollada por el método creativo y sensible. Eran 22 familias de 07 niños con cáncer que reciben tratamiento em el ambulatorio de un hospital de Río de Janeiro. La produción de datos ha ocurrido en los hogares de los familiares, a partir de septiembre 2011 a mayo 2012.Resultados:con el diagnóstico de cáncer en la infancia, hay un cambio de escenario y de las personas que interactúan con los niños en los juegos. El hospital ocupa un lugar central, allí los niños descubren el placer de jugar.Conclusión:los profesionales, especialmente las enfermeras que trabajan en el ámbito hospitalario deben desarrollar la capacidad de ser un facilitador del juego y con ello proporcionar atención promotora del desarrollo del niño.