El objetivo de este estudio cualitativo fue comprender las creencias y valores establecidos sobre la relación entre el cáncer de laringe y el tabaquismo utilizándose la estrategia del Discurso del Sujeto Colectivo. En el estudio participaron tres pacientes, tres profesionales de la salud y tres familiares. Los datos fueron colectados por medio de entrevistas semi-estructuradas. El análisis de los datos identificó las siguientes categorías: historia de tabaquismo; la busca por ayuda para la enfermedad; salud, cáncer de laringe y tabaco; cuidado familiar y cuidado profesional. El estudio demostró la necesidad de ampliar el foco de la actuación de los profesionales acrecentándose a la formación de estos trabajadores los paradigmas de las ciencias humanas con el objetivo de contribuir para mudanzas de comportamiento relacionadas a las orientaciones de salud sobre los hábitos y/o estilos de vida de los usuarios de los servicios de salud y de sus familiares.