RESUMEN  Objetivo: identificar las estrategias de enfrentamiento de los enfermeros de servicios de oncología, en alta complejidad hospitalaria, frente al cuidado de la persona con cáncer.  Método: investigación cualitativa, con 18 enfermeros de unidades de internación oncológica y/o ambulatorio de quimioterapia en dos capitales del sur de Brasil, mediante muestra por bola de nieve y realización de entrevistas semi-estructuradas. Datos sometidos al Análisis Temático.  Resultados: surgieron tres categorías que mostraron estrategias como la negación y la resignación en el cuidado, la búsqueda de apoyo en el equipo de salud y en la pluralidad y multiplicidad de perspectivas sobre el cuidar, incluyendo el paciente y su familia y la búsqueda de perfeccionamiento personal y profesional.  Conclusión: las estrategias de enfrentamiento se expresan en la comprensión cultural de lo que significa tener cáncer y del manejo o no de las instituciones de salud para el enfermero trabajar con satisfacción. La educación en servicio es factor preponderante en el desarrollo de la competencia ética.