RESUMEN  Objetivos: identificar y sintetizar evidencia científica sobre prevención y manejo de fugas de agentes antineoplásicos en pacientes adultos por parte de enfermeras.  Métodos: revisión del alcance, según el Instituto Joanna Briggs y PRISMA-ScR. La investigación se realizó en cinco bases de datos electrónicas, la Biblioteca Cochrane y ocho catálogos de tesis y disertaciones. La recopilación de datos se produjo de abril a julio de 2018, sin límite de tiempo. Los datos extraídos fueron analizados y sintetizados en forma narrativa.  Resultados: se recuperaron un total de 3.110 registros y se conservaron 18 estudios para su revisión. La mayoría de las publicaciones (66,6%) tenían un enfoque cualitativo y abordaban ambos aspectos, es decir, la prevención y el tratamiento contra la extravasación de quimioterapia en pacientes adultos.  Conclusiones: la implementación de protocolos basados en evidencia científica sobre prevención y manejo de la fuga antineoplásica es primordial para proporcionar seguridad al paciente y apoyo al personal de enfermería.