RESUMEN  Objetivo: identificar el nivel de satisfacción profesional atribuido, notado y lo real en el trabajo de profesionales de enfermería oncológica y analizar las relaciones entre los niveles de satisfacción de esos trabajadores.  Método: estudio cuantitativo, descriptivo, transversal que utilizó el Índice de Satisfacción Profesional (ISP) para evaluar el equipo de enfermería, enfermeros y técnicos/auxiliares. Entre los profesionales, 348 de estos respondieron el cuestionario, de los cuales 216 fueron totalmente rellenados y considerados para el cálculo del ISP.  Resultados: Autonomía fue más importante en la satisfacción atribuida para el equipo de enfermería y enfermeros, Remuneración fue más valorada por los técnicos/auxiliares. Para la satisfacción notada, Status profesional fue más importante para todos los profesionales. Sobre la real satisfacción, Interacción fue lo más importante para el equipo de enfermería y técnicos/auxiliares; los enfermeros valoran Autonomía. Los enfermeros obtuvieron mayor satisfacción profesional.  Conclusión: Se observó discrepancia cuanto a la satisfacción profesional de los trabajadores de enfermería oncológica, siendo importante mayor profundización cualitativo.