JUSTIFICATIVA Y OBJETIVOS: La conciencia per-operatoria es una rara, y grave, complicación de la anestesia general. El mal funcionamiento del aparato de anestesia es una de las diversas causas de las complicaciones anestésicas, entre ellas está la conciencia per-operatoria. El objetivo de este relato es mostrar un caso en que el uso del Analizador de anestésicos inhalatorios proporcionó el diagnóstico de una falla en el aparato de anestesia que podría haber causado conciencia en el per-operatorio. RELATO DE CASO: Paciente del sexo femenino, 38 años, 55 kg, estado físico ASA I, portadora de carcinoma de la mama derecha, internada para mastectomia radical y reconstrucción mamaria con retazo miocutaneo. Fue realizada punción peridural en T8-T9 con aguja 17G con introducción de catéter y administración de ropivacaína a 0,2%. Se continuó con inducción de anestesia general con inicio de vaporización de sevoflurano. A pesar que los otros parámetros de monitorización no hallan encontrado ni acusado nada de relevancia, el analizador de anestésicos inhalatorios no identificó la presencia de sevoflurano, lo que condujo al diagnóstico de un vaciamiento en el vaporizador. CONCLUSIONES: La conciencia per-operatoria es una complicación que, a pesar de rara, es grave y debe ser prevenida. Las fallas del equipamiento de anestesia pueden ser minimizadas por su inspección, con tests detallados y de rutina antes de su uso. El analizador de anestésicos inhalatorios es un monitor útil siempre que éstos estén siendo utilizados, y también un instrumento útil para detectar precozmente fallas en el equipamiento de anestesia, como el ejemplo dado en el caso relatado.