RESUMEN  Objetivo: describir la incidencia de úlcera por presión en pacientes con cáncer hospitalizados en unidad de cuidados intensivos.  Método: estudio longitudinal, en el cual participaron 105 pacientes hospitalizados en unidad de cuidados intensivos oncológica. Se calcularon la tasa de incidencia por 100 pacientes-día y de incidencia acumulada –total y según las características seleccionadas– y las sometió a test de hipótesis.  Resultados: la tasa de incidencia fue igual a 1,32 por 100 pacientes-día y la de incidencia acumulada total fue un 29,5%. Se observó una mayor incidencia entre los portadores de enfermedades crónicas que tuvieron al menos un episodio de diarrea, que recibieron nutrición enteral y drogas vasoactivas y sedantes por tiempo prolongado. En cuanto al tipo de tumor y al tratamiento antineoplásico recibido, no se observaron diferencias en la incidencia.  Conclusión: se describió la elevada incidencia acumulada total de úlcera por presión en pacientes con cáncer hospitalizados en unidad de cuidados intensivos, sin embargo las características del tumor y del tratamiento antineoplásico no presentaron diferencias en la incidencia.