Se realizó un estudio con abordaje cualitativo objetivando conocer la percepción de las mujeres con cáncer cérvico-uterino sobre la radioterapia, describiendo las alteraciones físicas y cotidianas sufridas y evidenciando el medio utilizado para que enfrenten esas adversidades y sus expectativas con relación al tratamiento. Fueron entrevistadas 20 mujeres en un hospital especializado, localizado en la ciudad de Teresina-PI. Los resultados mostraron que ellas perciben la radioterapia como un buen tratamiento, a pesar del miedo delante de lo desconocido y de las limitaciones en el cotidiano, debido a los efectos colaterales, que son enfrentados con base en la religiosidad y en el ámbito socio-familiar, aumentando la expectativa de cura. Se reveló la importancia de la orientación a esas mujeres por el equipo multiprofesional, especialmente el Enfermero, en todas las fases del tratamiento.