Objetivó-se evaluar los efectos terapéuticos de experimentos musicales en las náuseas y los vómitos asociados con la quimioterapia del cáncer, e identificar cambios en los parámetros vitales de los pacientes sometidos a esa experiencia. Estudio descriptivo, exploratorio, transversal, nivel II, con enfoque cuantitativo, llevado a cabo con 13 pacientes de un ambulatorio de quimioterapia, en un hospital privado en São Paulo. En la recopilación de datos, utilizó-se dos instrumentos, uno que fue propuesto por la MASCC (Multinational Associationon Supportive Care in Cancer). Lla mayoría de los participantes estaba compuesta por pacientes de sexo femenino, con edades entre 40 y 60 años, casados y con cáncer de mama. Con respecto a los signos vitales, hubo reducción de la frecuencia cardíaca en 77%; e de las náuseas en el 100% de los pacientes después de la primera experiencia musical, y en el 85% después de la segunda. Antes de las sesiones, los pacientes reportaron falta de fe en la música para el alivio de las náuseas y los vómitos; y alivio de las náuseas después de las sesiones. En conclusión, hubo una reducción estadísticamente significativa en las puntuaciones de náuseas y vómitos después de las experiencias musicales.