RESUMEN  Objetivo: comprender, a partir de la perspectiva de las abuelas, la experiencia de tener un nieto con cáncer.  Método: se trata de un estudio cualitativo, guiado por Hermenéutica Filosófica Interpretativa. Participaron ocho abuelas de niños que habían concluido tratamiento oncológico. Los datos fueron recogidos a través de entrevistas, que fueron grabadas, transcriptas y analizadas siguiendo las deducciones de la Hermenéutica.  Resultados: las abuelas experimentan sufrimiento multiplicado, enmudecido, transformador y permanente. Creen que su papel es estar presente, aunque reconocen la independencia y la autodeterminación del hijo adulto. Las abuelas demuestran que su experiencia ha sido muy poco accedida y considerada por los profesionales de salud.  Conclusión: recomendamos la inclusión de los abuelos en el contexto del cuidado y la realización de nuevas investigaciones.