Este estudio tuvo como objetivo analizar la comunicación no verbal en personas portadoras de ostoma, por cáncer de intestino. Se trata de una investigacion de tipo exploratorio, observacional, realizado en un Hospital, con 5 personas portadoras de ostomías. Se realizaron 5 encuentros, durante los meses de octubre y noviembre del 2001. Los datos fueron recolectados a través de filmación y registro en el diario de campo. Entre los hallazgos resaltamos el tamaño pequeño de la sala, obligando a los participantes a mantener distancia íntima y como consecuencia dificultad para la expresión espontánea. El estudio demuestra que la lectura de la comunicación no verbal posibilitan comprehender el universo de los sujetos investigados