Verificar la práctica y identificar el significado del auto examen de mamas (AEM) entre portadoras de cáncer sometidas a la quimioterapia fueron objetivos de ese trabajo. Se trató de pesquisa cualitativa, utilizando el discurso de portadoras de cáncer de mama en QT en el Hospital de Clínicas de la Universidade Federal do Triângulo Mineiro, través de entrevista séme-estructurada. El material colectado fue sometido a la analice de contenido sencilla, propuesta por Thiollent. Las entrevistadas poseían conocimiento sobre la existencia y importancia del autoexamen de mamas, pero, muchas no lo practicaban de manera correcta o desconocían la periodicidad y técnica indicada, habiendo necesidad de desarrollar intervenciones efectivas que promuevan la consciencia de la población femenina a respecto de la importancia en adoptar prácticas dirigidas al diagnóstico precose del cáncer mamario.