 OBJETIVO:  Estimar el efecto de la edad, período y cohorte de nacimiento en la mortalidad por cáncer del cuello del úteroMÉTODOS:  Se analizaron datos de mortalidad por cáncer del cuello del útero en mujeres ≥ 30 años en los municipios de Rio de Janeiro, RJ, y Sao Paulo, SP (Brasil), de 1980 a 2009. Los datos fueron extraídos del Sistema de Información sobre Mortalidad. La variación porcentual anual estimada fue calculada para los períodos de 1980-1994 y 1995-2009. El efecto de la edad, período y cohorte de nacimiento fue calculado por el modelo de regresión de Poisson, utilizando funciones estimables: desviaciones, curvaturas y drift, por medio de la biblioteca Epi del programa estadístico R versión 2.7.2.RESULTADOS:  La tasa de mortalidad promedio del período por 100.000 mujeres fue 15,90 en Rio de Janeiro y 15,87 en Sao Paulo. Hubo reducción significativa en la mortalidad por cáncer del cuello de útero en los dos períodos, en Rio de Janeiro: 1,20% (IC95% -2,2;-0,09) -1,46% (IC95% -2,30;-0,61), y en Sao Paulo: 2,58% (IC95% -3,41;-1,76) y -3,30% (IC95% -4,30;-2,29). El análisis de la curvatura de los efectos indicó tendencia de reducción de muerte en las sucesivas cohortes (RR ˂ 1 en las mujeres nacidas posterior a la década de 60). Se observó reducción acentuada en el RR a partir de los años 2000.CONCLUSIONES : El estudio evidenció efecto de período en la reducción de las tasas de mortalidad por cáncer del cuello del útero en el período analizado. Teniendo en cuenta que hubo efecto de protección (RR˂1) a partir de los años 2000, y en las mujeres nacidas posterior a la década de 1960.