Los efectos tardíos del tratamiento del cáncer en niños, adolescentes y adultos jóvenes puede ser física, social, emocional y afectan la calidad de su vida. A través de un estudio etnográfico, hemos tratado de identificar el impacto en la calidad de vida de los sobrevivientes causada por los efectos tardíos del tratamiento. Veintiún sobrevivientes participaron en el estudio, con edades comprendidas entre los 10 y 29 años. La recolección de datos se realizó mediante entrevista, la observación y datos clínicos. Los datos analizados fueron organizados alrededor de dos temáticas: a la experiencia de vivir con los efectos tardíos y la satisfacción con la vida. La experiencia revela a los niños, adolescentes y adultos jóvenes, sobrevivientes de cáncer, mostró que se sienten el impacto de los efectos tardíos de su vida. La intensidad de los efectos ha variado según los grupos de edad, contexto socio-cultural, el apoyo de los servicios de salud y sus familias.