La finalidad de este estudio es realizar una revisión bibliográfica de investigaciones con temáticas que se relacionan a los hermanos de niños con cáncer, en el periodo de 1998 hasta 2003, para identificar los conocimientos disponibles en el área y den subsidios para el cuidado de enfermería a los hermanos de los niños con cáncer. Utilizamos las bases de datos MEDLINE, LILACS, CINAHL y Psy-INFO; también artículos disponibles on-line, en la íntegra, del editorial OVID, con las siguientes combinaciones de términos-clave: cáncer y siblings; cáncer, child y siblings; cáncer, adolescent y siblings. El análisis de las publicaciones permitió identificar cuatro temáticas: el impacto de la enfermedad en los hermanos sanos; el significado de la enfermedad para los hermanos sanos; apoyo social y necesidades de cuidado e intervención. Los datos indican que están aumentando las investigaciones que enfocan a los hermanos de los niños con cáncer, especialmente en las áreas de enfermería y psicología. Revelan aún la preocupación con transformaciones en la práctica clínica para que ocurran intervenciones efectivas en el cuidado a las necesidades psicosociales de los hermanos.