RESUMEN  Objetivo: Identificar la frecuencia e intensidad del Sufrimiento Moral y analizar las asociaciones entre el Sufrimiento Moral y las características sociodemográficas y laborales del equipo de enfermería de un sector de Hemato-Oncología.  Método: Estudio transversal, realizado con 46 profesionales de enfermería de un sector de Hemato-Oncología de una institución hospitalaria de Rio Grande do Sul, por medio de la aplicación de la escala Moral Distress Scale - Versión brasileña. Se empleó, en el análisis de los datos, estadística descriptiva y pruebas de asociación no paramétricas.  Resultados: Se verificó una media de intensidad del Sufrimiento Moral de 3,27 (DP = 1,79) y la frecuencia de 1,72 (DP = 1,02) en ese equipo. El Sufrimiento Moral de mayor intensidad y frecuencia fueron referentes a la negación del papel de la enfermería como abogada del paciente y el irrespeto a la autonomía del paciente, respectivamente.  Conclusión: Se sugiere mayor espacio de discusión entre profesionales, equipo multiprofesional y jefaturas, para que sean proporcionadas adecuadas condiciones de actuación y comunicación.