Es un relato de experiencia acerca de la práctica desarrollada con enfermeras de un hospital público en Florianópolis sobre la evaluación del dolor del paciente con cáncer en los cuidados paliativos. Celebraronse seis reuniones, dividido en tres momentos educativos. Buscando el diálogo desarrollado sistemáticamente algunos significados se notan los cambios. Compreenderam que sólo los datos objetivos y cuantificables no son suficientes para evaluar el dolor. La diferencia radical está en la capacidad de las enfermeras consideraren aspectos biopsicosociais, destacando el dolor que otro senti e lo dice ter. Sin embargo, también darse cuenta de que el registro y controle del procedimiento, por las enfermeras y otros profesionales permite un controle más efectivo y su alivió. que a construção de uma sistematização da avaliação da dor para o enfermeiro é uma necessidade por permitir a enfermeira reforçar a importância do controle da dor, fundamentar a prática, possibilitar o registro de informações e a educação continuada.