Se objetivó identificar factores de riesgo, según el INCA, para cáncer de la mama, analizar conocimiento y realización del AEM, ECM y mamografía, y verificar relación entre edad y escolaridad con conocimiento y realización de eses exámenes. Los datos fueran colectados, durante diez meses, por entrevista con mujeres en quimioterapia contra cáncer de mama, y analizados por frecuencia estadística sencilla. Se observó concordancia con la minoría de los factores de riesgo. Todos los exámenes eran conocidos y practicados por la mayoría, excepto la mamografía realizada por la mitad de las mujeres. Las mas ancianas practicaban principalmente AEM y mamografía, y las más jóvenes ECM. Hubo relación directamente proporcional entre conocimiento de eses exámenes y escolaridad. Los profesionales de salud necesitan orientar la población sobre cáncer de mama, para permitir tratamientos más resolutivos y menos mutiladores.