Con vistas a comprender el significado que la mujer con cáncer de mama atribuye al hecho de ser mastectomizada, he fundamentado el presente trabajo en el enfoque fenomenológico. El análisis comprensivo de los testimonios de siete mujeres ha permitido ver que la carencia del cuidado se insiere en el mundo-vida de esas mujeres y aparece, principalmente en las informaciones negadas, o sea, en la falta de conocimientos y orientación. El estudio apunta hacia un cuidado que busque contemplar la integralidad de la mujer, no sólo en sus aspectos físicos, como también en los aspectos emocionales, sociales y sobre todo en el esfuerzo del equipo multidisciplinar.