OBJETIVO: Estimar el consumo de energía y nutrientes y la prevalencia de ingestión inadecuada de micronutrientes entre adultos brasileños. MÉTODOS: Se analizaron datos de la Pesquisa Nacional de Alimentación de la Investigación de Presupuesto Familiar 2008-2009. El consumo de alimentos fue evaluado por dos días no consecutivos de registro alimenticio. Un total de 21.003 individuos (52,5% mujeres) entre 20 y 59 años de edad participó del estudio. La ingesta usual de nutrientes fue estimada por el método propuesto por el National Cancer Institute. Las prevalencias de ingestión inadecuada de micronutrientes fueron obtenidas por el método de la necesidad promedio estimada (EAR) como punto de corte. Para manganeso y potasio, la Ingestión Adecuada (IA) fue usada como punto de corte. La ingestión de sodio fue comparada con el nivel de ingestión máxima tolerable (UL). La prevalencia de ingestión inadecuada de hierro fue determinada por abordaje probabilístico. RESULTADOS: El promedio de consumo energético fue de 2.083 kcal entre los hombres y 1698 kcal entre las mujeres. Prevalencias de ingesta inadecuada mayores o iguales a 70% fueron observadas para calcio entre los hombre y magnesio, vitamina A, sodio en ambos sexos. Prevalencias mayores o iguales a 90% fueron encontradas para calcio entre las mujeres y vitaminas D y E en ambos sexos. Prevalencias menores que 5% fueron encontradas para hierro entre los hombres y niacina para hombres y mujeres. En general, la prevalencia de ingesta inadecuada fue más acentuada en el área rural y en la región Noreste. CONCLUSIONES: El consumo de energía es mayor entre individuos residentes en áreas urbanas y de la región norte. Los grupos con mayor riesgo de ingestión inadecuada de micronutrientes son las mujeres y los que residen en el área rural y en la región Noreste.