El estudio objetivó analizar el proceso de convertirse en cuidador de pacientes de edad avanzada con cáncer, que reciben quimioterapia, en el contexto del hogar. Estudio exploratorio, con orientación teórica y metodológica de la antropología interpretativa y del estudio de caso etnográfico. Los datos fueron recogidos entre enero y septiembre de 2009, con cuatro cuidadores, por medio de entrevistas semi-estructuradas, observación y consulta a los prontuarios. Con el análisis de los datos se construyeron cuatro unidades de significado. Aquí está presentada la unidad temática “La ressignificación de la vida de los cuidadores”, consistiendo de los aspectos positivos de las actividades de cuidar y de ayudar a superar dificultades como la unión, la solidaridad, la oportunidad de acercamiento. Las dificultades eran evidentes, sobre todo para los cuidadores no preparados para el cuidado en el hogar, lo que llevó a los cambios en las relaciones familiares y sociales del cuidador, resultando en el deterioro de los aspectos físicos, emocionales y sociales. La enfermera, como un agente de la atención, debe proporcionar la cualificación adecuada al cuidador, ayudando-o a hacer frente a la enfermedad y a mejorar la relación paciente-servicio-cuidador.