La mutilación de la cara puede ocurrir debido a la extirpación quirúrgica del cáncer o trauma en la región, con un importante deterioro estético y funcional. Tales mutilaciones causan cambios morfológicos, funcionales y psicosociales que llevan al individuo al aislamiento social y familiar, además de la adquisición de la condición de individuo estigmatizado. Por tanto, es imperativo que los profesionales de la salud, especialmente los dentistas, participen en su rehabilitación. Técnicas de osteointegración se han destacado en la rehabilitación de estos pacientes como método de fijación, sin embargo, no todos los pacientes se pueden beneficiar de ella, ya sea debido a obstáculos financieros o contraindicación inherente a su condición. Constituye objetivo de este trabajo describir el caso de un paciente rehabilidtado con pérdida de gran parte del apéndice nasal debido a una cirugía de cáncer. Se trata de un paciente del sexo femenino, de 77 años de edad, con la pérdida de gran parte del apéndice nasal debido a una cirugía para la resección de la lesión del cáncer de piel, el cual se sometió a radioterapia auxiliar y rehabilitación. La cirugía y el uso de implantes de hueso integrable fueron contraindicados debido a la salud general del paciente. Así que optamos por el uso de una prótesis nasal de resina acrílica sostenida por armaduras de gafas. En conclusión, con el procedimiento empleado, la paciente experimenta mejora en la respiración, la estética, la calidad de vida, lo que favorece su reinserción a la vida social.