RESUMEN  Objetivo: Conocer las vivencias y percepciones de los enfermeros que cuidan de pacientes con cáncer a punto de morir.  Método: Se trata de una investigación descriptiva, cualitativa, llevada a cabo en un hospital particular de São Paulo mediante entrevista semiestructurada entre nueve enfermeros de 24 a 46 años de edad.  Resultados: A través del Análisis de Contenido de Bardin se destacaron tres categorías: la comprensión de la muerte como un proceso natural y la etapa final del ciclo de la vida; el envolvimiento emocional con el paciente moribundo y su familia, importante, pero difícil; la reflexión sobre las vivencias en el cuidado del paciente moribundo y su familia.  Consideraciones finales: Las vivencias y percepciones de los enfermeros sobre la muerte de los pacientes con cáncer pusieron de relieve la implicación y los sentimientos de ansiedad y angustia del profesional. La adopción de estrategias eficaces para atender a las personas en situación de sufrimiento, en el contexto de la investigación, puede proporcionar subsidios que orienten la práctica clínica en materia de salud.