JUSTIFICATIVA Y OBJETIVOS: El bloqueo del plexo hipogástrico ha sido presentado como una alternativa segura y eficaz en el tratamiento de pacientes portadores de dolor pélvico crónico. Los estudios publicados y disponibles en el MedLine, abordando este tema, fueron incluidos y analizados en esta revisión. CONTENIDO: Algunos estudios documentaron la eficacia del bloqueo del plexo hipogástrico superior en reducir la intensidad del dolor y el consumo de opioides, principalmente en pacientes con cáncer. Sin embargo, los estudios presentan fallas en sus métodos o dibujos. CONCLUSIONES: Aún son necesarios nuevos estudios prospectivos y mejor conducidos, para poder ratificar la efectividad del bloqueo del plexo hipogástrico en el alivio de condiciones dolorosas pélvicas. Esos estudios deben poseer criterios de inclusión más rigurosos, seguimiento más prolongado, evaluación de otros síntomas y de la calidad de vida antes y después del procedimiento. El bloqueo del plexo hipogástrico superior debe ser recomendado como una alternativa y no como terapéutica principal.