RESUMEN  Objetivo: Adaptar el contenido del instrumento Nursing Activities Score (NAS) para la asistencia de pacientes oncológicos.  Método: Investigación metodológica que, de acuerdo con la Técnica Delphi, se trata de un método que pretende validar contenido por medio de un consenso de expertos.  Resultados: Fueron necesarias dos rondas de opinión de expertos, que añadieron contribuciones de contenido sin modificar la estructura y la puntuación del instrumento original. El nivel de concordancia varió de 71% a 86%, siendo que los factores biológicos y asistenciales sufrieron más sugerencias: Monitoreo y controles; Investigaciones de laboratorio; Apoyo y cuidados a los familiares y pacientes; Reposición intravenosa; Soporte renal; Actividades gerenciales  Conclusión: Se diagnosticó un alto nivel de complejidad del paciente oncológico, además de la demanda de cuidados asistenciales y biopsicosociales espirituales. Este instrumento posibilitará la medición de la carga de trabajo del equipo de Enfermería en Oncología, lo que puede contribuir al dimensionamiento del personal.