Estudio cualitativo, realizado con diez familiares de pacientes con cáncer en dos clínicas oncológicas de Feira de Santana - BA, con el objetivo de analizar el pensar, el sentir y el actuar de la familia con relación a la enfermedad. Los datos se colectaron a través de la entrevista semiestructurada, y analizados por la hermenéutica dialéctica. Los resultados obtenidos mostraron que la mayoría de los entrevistados asoció el cáncer a la muerte y la primera reacción delante de la enfermedad fue inesperada con una sensación que "el mundo se derrumbó" con el tiempo, surgieron la esperanza, solidariedad y la fe para enfrentar la enfermedad. Los entrevistados, consideraran el apoyo emocional fundamental para el tratamiento. La experiencia familiar frente al cáncer de mama que considerada un "cambio de vida"en los individuos, tanto de orden emocional, religiosa y biológica. Estos cambios muestran la necesidad de grupos de apoyo para auxiliar a los pacientes y a sus familiares a enfrentar la enfermedad.