El objetivo de este estudio fue avaluar los problemas e sus causas, la percepción de la enfermera en la prestación de asistencia a los pacientes de edad avanzada que sufren de neoplasias. El estudio, descriptivo, utilizó la Técnica del Incidente Crítico para la obtención y análisis de los datos, cumplido con la ética. Los sujetos fueran enfermeros, los clientes, los empleados de las unidades de atención del cáncer a las personas mayores de 60 años y trabajo en oncología desde hace más de un año. Fueran citados 25 incidentes críticos por los sujetos, y 9 posiciones han generado sentimientos negativos, tres positivos y 13 dobles. Se concluyó que las enfermeras que informaron de diversas intervenciones de carácter humano, mostró sentimientos positivos, reconociendo la importancia de las acciones de enfermería para proporcionar asistencia humana.