Estudio cualitativo, realizado en una Unidad Básica de Salud de Parnaíba-PI. Los objetivos fueran describir los conocimientos y prácticas de mujeres ancianas sobre el cáncer de cuello uterino y analizar las medidas de prevención para este cáncer. Los datos fueron recolectados a través de entrevistas y un instrumento semi-estructurado, con preguntas abiertas. Los resultados mostraron que las mujeres ancianas tienen un conocimiento empírico, fruto de su inserción social, y que determina sus prácticas. Se observó que, cuando las mujeres ancianas son estimuladas, adoptan medidas de auto-cuidados, hay hábitos de prevención y una mejor calidad de vida. Se concluyó que es necesario un plan, tanto para estimular de forma regular para las medidas preventivas como para expandir la posibilidad de una mejor calidad de vida para las mujeres ancianas.