RESUMEN  Objective: evaluar el deterioro de los dominios sociales y emocionales de los pacientes hospitalizados sometidos a trasplante de células madre hematopoyéticas.  Método: estudio longitudinal observacional con 25 participantes evaluados en el período pre-trasplante, pancitopenia y pre-hospitalario, entre septiembre de 2013 y septiembre de 2014, en un hospital de referencia en Brasil para esta modalidad de tratamiento. Dos instrumentos internacionales traducidos y adaptados al Portugués (Brasil) fueron utilizados: Quality of Life Questionnaire-Core 30 and Functional Assessment Cancer Therapy - Bone Marrow Transplantation.  Resultados: los pacientes mostraron una disminución estadísticamente significativa en el ámbito social y estabilidad de la función emocional durante el tratamiento.  Conclusión: el trasplante de células madre hematopoyéticas cambia la función social de los pacientes con cáncer hematológico durante la fase de hospitalización. Por lo tanto, el paciente debe recibir directrices que aborden el ámbito social, por lo que puede ser menos comprometido.