RESUMEN  Objetivo: Identificar la prevalencia de la xerostomía en las mujeres en tratamiento quimioterápico por cáncer de mama.  Método: Cohorte prospectiva con 27 mujeres que realizaron hasta 16 sesiones de quimioterapia endovenosa. La recogida de datos ha sido realizada en el ambulatorio de un hospital universitario en la ciudad São Paulo, donde han sido aplicados dos formularios antes del inicio del tratamiento y el Xerostomia Inventory antes y después de cada sesión de quimioterapia.  Resultados: La queja de boca seca estuvo presente en 48,1% de las mujeres antes de la quimioterapia, y ellas tuvieron aproximadamente 28 veces más chance de desarrollar la xerostomía durante el tratamiento. Se observó que el uso de antieméticos contribuyó para la ocurrencia de xerostomía, y los antiulcerosos se presentaron como factor de protección.  Conclusión: El estudio identificó tanto una alta prevalencia de xerostomía independientemente de la quimioterapia empleada cuanto la necesidad de la creación de protocolos visando a la mejoría de la calidad de vida de esas pacientes.