RESUMEN  Objetivo: conocer las prácticas de exposición y de protección solar de jóvenes universitarios.  Método: estudio descriptivo, transversal, realizado en una universidad de São Paulo.  Resultados: la muestra estuvo constituida por 385 jóvenes y la colecta de datos realizada a través de formulario. Del total, 239 (62%) jóvenes fueron clasificados como tipo de piel III y IV y 69 (17,9%) afirmaron tener cáncer de piel en la historia familia. La mayoría afirma exposición al sol entre las 10 y 16 horas y durante más de una hora; 112 (29,1%) reportaron no emplear métodos de protección. Entre los que usan protector solar, la minoría lo hace regularmente.  Conclusión: a pesar de que la muestra haya sido constituída por personas con mayor acceso a informaciones, se constató exposición y protección solar de manera impropia. Acciones educativas, individuales y colectivas deben fortalecerse y priorizarse teniendo en cuenta la incidencia de cáncer de piel en el país.