RESUMEN  Objetivo: evaluar el conocimiento, actitud y práctica de mujeres sobre el examen de prevención del cáncer de cuello uterino e investigar su asociación con las variables sociodemográficas.  Método: estudio transversal, realizado de julio a septiembre 2015, con 500 mujeres inscritas en las Unidades Básicas de Salud del Distrito Sanitario V, del municipio de Recife, Pernambuco, Brasil. Para la recolección de datos se utilizó un formulario semiestructurado. En el análisis estadístico, se aplicó el test de Chi-Cuadrado, la Prueba Exacta de Fisher y, en el análisis multivariada, el modelo de Poisson y la estadística de Wald.  Resultados: la prevalencia de conocimiento, actitud y práctica adecuados fue de 35,2%, 98% y 70,6%, respectivamente. El conocimiento adecuado fue asociado a no tener hijos, tener una renta familiar de dos salarios mínimos y religión espírita/afrobrasileña.  Conclusión: las mujeres realizan el examen, lo juzgan necesario, pero no tienen conocimiento adecuado, lo que demuestra la necesidad de acciones educativas por los enfermeros y demás profesionales de salud.