RESUMEN  Objetivo: describir el perfil epidemiológico de los trabajadores rurales expuestos a agrotóxicos en el municipio de Casimiro de Abreu, estado de Río de Janeiro.  Método: estudio transversal, realizado por medio de un cuestionario. Los datos recolectados fueron digitados en planilla electrónica y procesados en el Programa R.  Resultados: se constató predominio de participantes del sexo femenino, entre cuarenta y sesenta años, casadas, con enseñanza fundamental incompleta. Además, prevalecen la mano de obra familiar y la producción para el propio consumo y comercio. Herbicida es el agrotóxico más utilizado. La mayoría de los informantes presenta un síntoma de intoxicación, no utiliza equipo de protección individual ni protector solar. El cáncer de mama es el más frecuente en las familias; de los participantes se identificaron un 31% hipertensos y un 6,4% diabéticos.  Conclusión: una población vulnerable a los riesgos ambientales y ocupacionales, con destaque para el grupo de mediana edad y del sexo femenino, configura un perfil marcado por diferencias regionales.