OBJETIVO: Evaluar la asociación entre sobrevida de mujeres con cáncer de mama y estructura y prácticas observadas en los establecimientos de asistencia oncológica. MÉTODOS: Estudio longitudinal retrospectivo, basado en informaciones del Sistema de Autorización de Procedimientos de Alta Complejidad del Sistema Único de Salud y en muestra aleatoria de 310 prontuarios de mujeres prevalentes atendidas en 15 unidades hospitalarias y ambulatorias oncológicas con quimioterapia entre 1999 y 2002, en el estado de Río de Janeiro, Sureste de Brasil. Fueron consideradas como variables independientes características de la estructura de las unidades oncológicas y sus intervenciones practicadas, controlando el efecto con variables sociodemográficas y clínicas de las pacientes. Para análisis de los datos, fueron utilizados la técnica de Kaplan-Meier y el modelo de riesgo de Cox (pseudos-verosimilitud). RESULTADOS: Los análisis de Kaplan-Meier señalaron asociaciones significativas entre sobrevida y tiempo entre diagnóstico e inicio del tratamiento, realización de cirugía, utilización de hormonoterapia, tipo de hormonoterapia, combinaciones terapéuticas, tipo de unidad y seguro de salud, volumen de atención en cáncer de mama del establecimiento y naturaleza jurídica de la unidad. Estimaciones obtenidas por el modelo Cox indicaron asociaciones positivas entre el hazard de muerte y tiempo entre diagnóstico e inicio del tratamiento, volumen de atención de cáncer de mama del establecimiento y tipo de unidad combinado con el uso del seguro de salud; y negativas entre sobrevida y cirugía de mama y tipo de hormonoterapia. CONCLUSIONES: Los resultados muestran asociación entre sobrevida de cáncer de mama y el cuidado de salud prestado por los servicios acreditados, con implicaciones prácticas para pautar nuevas propuestas para el control del cáncer en Brasil.