OBJETIVO: Analizar la tendencia corregida de la mortalidad general por cáncer y principales tipos en las capitales y demás municipios de Brasil entre 1980 a 2006. MÉTODOS: Los datos sobre óbitos (n= 2.585.012) originados por cáncer entre 1980 y 2006 fueron obtenidos en el Sistema de Informaciones sobre Mortalidad, y los demográficos, en el Instituto Brasileño de Geografía y Estadística. Las tasas de mortalidad general por cáncer y principales tipos fueron corregidas redistribuyendo proporcionalmente 50% de las muertes mal definidas y estandarizándolas por edad según población patrón mundial. Las curvas de tendencia para Brasil y grandes regiones fueron calculadas para capitales y demás municipios según sexo y evaluadas por medio de regresión linear simple. RESULTADOS: Entre los hombres, las tasas de mortalidad para los cánceres de pulmón, próstata y colorrectal fueron ascendentes; declinantes para el de estomago y estables para el de esófago. Entre las mujeres, hubo aumento de la mortalidad por cáncer de mama, pulmón y colorrectal; y disminución de las tasas para los cánceres de cuello uterino y de estomago. La evolución de la mortalidad varió entre las regiones del País, con patrones distintos entre las capitales y demás municipios. CONCLUSIONES: La corrección de las tasas de mortalidad con redistribución de los óbitos mal definidos aumentó la magnitud de la mortalidad general por cáncer en Brasil en cerca de 10% en 1980 y 5% en 2006. En los municipios del interior no se observó tendencia de disminución o estabilidad como en las capitales. Menor alcance de las acciones de prevención y la dificultad de acceso a servicios diagnóstico y tratamiento para cáncer para la población residente fuera de los grandes centros urbanos pueden explicar, en parte, estas diferencias.