RESUMEN  Objetivo: caracterizar el perfil socioeconómico y clínico de los pacientes oncológicos adultos en la terapéutica paliativa.  Método: estudio transversal realizado en un hospital de oncología en Paraná, Brasil, con 124 pacientes adultos que iniciaron la terapéutica paliativa desde el 2 de enero hasta el 30 de junio de 2015.  Resultados: de la población participante, 60,5% era del sexo femenino; 68,5% blanca; 48,4% casada; y 72,6% de religión católica y con renda de un a dos salarios mínimos. No fumadores, 45,2%; 75% no alcohólicos; y 92% presentan Escala de Rendimiento de Karnofsky 1 y 2. El diagnóstico del cáncer primario prevalente fue de mama, con tratamiento previo de quimioterapia y radioterapia. Los locales de metástasis fueron pulmón/mediastino/bronquios y ganglios linfáticos.  Conclusión: el contexto socioeconómico y clínico presentado caracterizó el perfil de los pacientes adultos en la terapéutica paliativa. La demanda que resulta del aumento de los casos de cáncer avanzado requiere la atención de la enfermería en todas las fases del tratamiento.