La propuesta de este estudio fue a de identificar cambios ocurridos en las relaciones, tras el diagnóstico de cáncer en la mujer. Como estrategia teórico-metodológica se utilizó respectivamente el Interacionismo Simbólico y la Teoría Fundamentada en los Datos. Formaron parte de la investigación 10 mujeres portadoras de cáncer y un familiar. Identificamos que ocurrieron cambios en las relaciones con amigos, y que las relaciones que ya eran íntimas se consolidaron todavía más y las superficiales no siguieron adelante. Con los cónyuges, algunas relaciones mejoraron y otras, que ya eran conflictivas, pasaron por varios problemas llegando hasta a la separación. Con la familia, las relaciones se fortalecieron aún más. El estudio nos permite comprender un contexto particular de la mujer con cáncer y repensar algunas estrategias de cuidados a partir de esas relaciones.