RESUMENObjetivo:examinó la percepción de los adolescentes acerca de la espiritualidad, la religión y las creencias personales en sus vidas por el cáncer y una posible estrategia para hacer frente a la enfermedad.Método:se realizó una investigación cualitativa, descriptivo y exploratorio, del guión de la entrevista semi-estructurada sobre la base de las literaturas afi nes, lo que permitió la defi nición de categorías, analizadas desde la perspectiva del análisis de contenido.Resultados:asistió a nueve jóvenes que fueron sometidos a tratamiento contra el cáncer en las dependencias de ambas instituciones ubicadas en la ciudad de Uberaba, Minas Gerais, Brasil. A partir del análisis fue posible sistematizar de acuerdo a cuatro categorías: historia espiritual de la persona, la fe y las creencias; importancia de la espiritualidad en sus vidas, y la comunidad como apoyo espiritual. La mayoría de los adolescentes informó espiritualidad como acontecimientos actuales e importantes relacionados con la enfermedad, especialmente de los rituales religiosos y apoyo comunitario.Conclusión:la espiritualidad parece emerger como un componente generador de esperanza para los jóvenes, ayudando a hacer frente a las dificultades relacionadas con el cáncer y la búsqueda del sentido de la vida.