El presente artículo trata de un estudio cualitativo que buscó comprender lo típico de la práctica profesional de enfermeras que cuidan de pacientes con cáncer en hospitales generales. Para descubrir los motivos que impulsan la acción de esos profesionales y evidenciar lo que hay de original, significativo, específico y típico en ese fenómeno, consideramos que las presuposiciones del filósofo Alfred Schütz nos darían subsidios para desvelarlos. Los datos obtenidos por medio de entrevista semi estructurada mostraron que las enfermeras reconocen que no poseen el conocimiento teórico necesario y la experiencia o práctica suficientes para cuidar de pacientes con cáncer. Así, no se sienten capaces de implementar acciones que influyan de modo positivo el cuidado a esos pacientes y a sus familiares.