OBJETIVO: comprender la relación entre espiritualidad y cáncer en la perspectiva de pacientes oncológicos. MÉTODO: estudio cualitativo realizado con catorce pacientes con cáncer en quimioterapia y analizado según el análisis de contenido temático inductivo. RESULTADOS: los relatos fueron organizados en tres categorías: el descubrimiento del cáncer, la fe como enfrentamiento del cáncer, la búsqueda por la cura del cáncer. Se comprendió que el paciente oncológico busca la espiritualidad como forma de enfrentar la enfermedad, para minimizar el sufrimiento u obtener mayor esperanza de cura con el tratamiento. CONSIDERACIÓN FINAL: el tema central "el cáncer amedrenta y la espiritualidad renueva" demuestra la importancia de reconocer la espiritualidad como estrategia de enfrentamiento en la planificación de la atención al paciente oncológico