OBJETIVO: Evaluar la calidad del Sistema de Informação do Câncer do Colo do Útero (Siscolo - Sistema de Información del Cáncer de Cuello de Útero). MÉTODOS: Estudio descriptivo sobre la completitud, validez y sensibilidad de los datos en Siscolo en el estado de Rio de Janeiro (Sureste de Brasil), con base en el seguimiento de una cohorte de 2.024 mujeres entre 2002 y 2006. Las participantes eran residentes en comunidades asistidas por la Estrategia de Salud de la Familia en los municipios de Duque de Caxias y Nova Iguaçu. Las dos bases de datos de Siscolo, referentes a los exámenes citopatológicos y a los exámenes confirmatorios (colposcopia e histopatología), fueron comparadas con datos obtenidos en una base de referencia de pesquisa y prontuarios médicos. El gráfico de Bland-Altman fue utilizado para analizar las variables continuas. Para la relación entre los bancos de datos fue utilizado el programa computacional Reclink. RESULTADOS: La completitud del sistema fue excelente para los campos "nombre de la madre" y "espacio público de residencia", buena para "urbanización de residencia" y pésima para "código postal" y "documento de identidad". Con relación a la validez, la sensibilidad del campo "dato de la colecta" fue de 100% para los exámenes confirmatorios y de 70,3% para los exámenes citopatológicos. Ya para el campo "resultado de los exámenes", la sensibilidad fue de 100% en ambos exámenes. La sensibilidad del sistema en identificar los exámenes citopatológicos fue de 77,4% (IC 95%: 75,0; 80,0), mientras que para los exámenes confirmatorios (colposcopia e histopatología) fue de 4,0% (IC 95%: 0,0;21,3). CONCLUSIONES: Los datos de Siscolo fueron considerados de buena calidad, en particular para los campos relacionados con los exámenes citopatológicos. El uso de los datos de colposcopia e histopatología no fue satisfactorio debido a su escaso registro en el sistema.