El objetivo fue analizar las necesidades del familiar acompañante en la sala de quimioterapia desde el punto de vista de los niños en tratamiento. Estudio cualitativo. Se utilizó la técnica de lo diseño estoria con tema para recoletar datos con siete niños con cáncer. El análisis se realizó mediante una interpretación temática. Para los niños las necesidades de la familia son: estímulo a lo intercambio entre los miembros de la familia como los cuidadores del niño; orientación y capacitación para los diferentes miembros de la familia que acompañan a los niños; comodidad para la familia a permanecer con el niño; autonomía de la familia; cuidado de lo hermano sano; medio ambiente proporciona la aproximación entre los padres divorciados. Es esencial ampliar el foco de atención del equipo de enfermería limitada a los niños con cáncer para la familia.