RESUMEN  Objetivo: analizar el sentido del aplazamiento de la detección del cáncer de mama a partir de entrevistas con 26 mujeres que fueron sometidas a la mastectomía.  Método: estudio cualitativo fundamentado en el Interaccionismo Simbólico, con Análisis de Contenido en la modalidad temática, realizado en ambulatorio de servicio público, en una capital del nordeste brasileño.  Resultados: Ante los relatos de las participantes, emergió la temática ‘sentidos atribuidos a la procrastinación del cuidado de la salud mamaria’. El significado dado por las mujeres a los motivos del aplazamiento del cuidado con la mama atraviesan las interfaces entre razones personales y dificultades encontradas en la red de salud.  Consideraciones finales: la detección precoz es retardada por miedo al diagnóstico, barreras personales, culturales y dificultades en los servicios de atención a la salud.