RESUMEN  Objetivo: describir el proceso de construcción y validación de contenidos clínicos para objetos de aprendizaje en salud, direccionado a los pacientes en tratamiento de cáncer de cabeza y cuello.  Método: estudio descriptivo, metodológico. El desarrollo del guion y storyboard fueron fundamentados en evidencias científicas, y sometidos a la apreciación de especialistas para validación de contenido. Se verificó el índice de concordancia, cuantitativamente, y se evaluaron cualitativamente las sugerencias.  Resultados: los ítems descriptos en el guion fueron aprobados por 99% de los especialistas peritos. Las sugerencias de ajustes fueron inseridas en su totalidad en la versión final. El test estadístico kappa free-marginal para múltiplos evaluadores presentó valor igual a 0,68%, confiriendo una concordancia substancial.  Conclusión: los pasos adoptados en el recorrido de construcción y validación del contenido para producción de material educativo destinado a los pacientes con cáncer de cabeza y cuello se mostraron adecuados, relevantes y pasibles de ser utilizados en otras temáticas.