OBJETIVO: Analizar conocimientos, actitudes y prácticas de las mujeres con relación al examen citológico de Papanicolaou y su asociación entre comportamientos y características sociodemográficas. MÉTODOS: Pesquisa domiciliar con abordaje cuantitativo. Fueron entrevistadas 267 mujeres con edad de 15 a 69 años, seleccionadas de forma estratificada aleatoria, residentes en el municipio de São José do Mipibu, Noreste de Brasil, en 2007. Se utilizó cuestionario con preguntas pre-codificadas y abiertas, cuyas respuestas fueron descritas y analizadas con relación a la adecuación de los conocimientos, actitudes y práctica de las mujeres con relación al examen preventivo de Papanicolaou. Fueron realizadas exámenes de asociación entre las características sociodemográficas y los comportamientos estudiados, con nivel de significancia de 5%. RESULTADOS: A pesar de 46,1% de las mujeres entrevistadas haber mostrado conocimiento adecuado, proporciones de adecuación significativamente mayores fueron observadas con relación a las actitudes y práctica con respecto al examen: 63,3% y 64,4%, respectivamente. El mayor grado de escolaridad presentó asociación con adecuación de los conocimientos, actitudes y práctica, con relación a las principales barreras para la realización del examen relatadas fueron descuido, falta de solicitud del examen por el médico y vergüenza. CONCLUSIONES: El médico es la principal fuente de información sobre el examen de Papanicolaou. Mientras tanto, mujeres que van a consultas con mayor frecuencia, a pesar de presentar práctica más adecuada del examen, poseen baja adecuación del conocimiento y actitud frente al procedimiento, sugiriendo que no están recibiendo las informaciones adecuadas sobre el objetivo del examen, sus ventajas y beneficios para su salud.