 OBJETIVO:  Evaluar los riesgos para la salud de la exposición al benceno en comunidad afectada por accidente de derrame de combustible.    MÉTODOS:  Datos del accidente ocurrido en el Distrito Federal (Brasil), fueron obtenidos de los informes realizados por el distribuidor de combustible y sometidos a la autoridad ambienta. Información sobre la población afectada fue obtenida en grupos focales con 8 participantes. Se hicieron estimaciones del tiempo de exposición y concentración de benceno en el agua usando modelo de flujo subterráneo acoplado a otro de transporte. La evaluación de riesgo fue conducida de acuerdo con la metodología de la "Agency for Toxic Substances and Disease Registry".    RESULTADOS:  Alta percepción de riesgo para la salud relacionada con el accidente fue observada en la población afectada (22 individuos), probablemente debido a la falta de asistencia y a la comunicación de riesgo deficiente del gobierno y agente contaminante. La comunidad estuvo expuesta a niveles inseguros de benceno en el agua (>5 µg/L) a partir de diciembre de 2001, cinco meses antes de ser reportado el derrame. La concentración promedio de benceno en el agua consumida (72,2 µg/L) fue mayor que la estimada por el distribuidor usando la metodología "Risk Based Corrective Action" (17,2 µg/L). La ingestión estimada de benceno por el consumo de agua y frutas alcanzó 0,0091 µg/kg pc/día (riesgo de 5 x 10-7 de cáncer per 106 individuos). El nivel de benceno en el vapor de agua durante el baño alcanzó 7,5 µg/m3 en niños (riesgo de cáncer de hasta 1 per 104). El Riesgo carcinogénico total fue de 110 a 200 per 106 individuos.    CONCLUSIONES:  La población afectada por el derrame de combustible estuvo expuesta a concentración de benceno que puede haber representado riesgo para la salud. Autoridades gubernamentales necesitan desarrollar estrategias más efectivas para rápidamente responder a estos accidentes y proteger la salud de la población afectada por el medio ambiente.