RESUMEN  Objetivo: Analizar las representaciones sociales del tratamiento quimioterápico y las experiencias construidas por personas con cáncer.  Método: Estudio descriptivo, con abordaje cualitativo. La recolección de datos ocurrió entre agosto y diciembre de 2016, a través de entrevistas con 29 pacientes con cáncer en tratamiento quimioterápico, en una institución en el Norte del estado de Paraná, siendo realizada la Análisis de Contenido Temático-Categorial.  Resultados: Se plantearon cuatro categorías que denota actitudes, sentimientos y experiencias asociados a la quimioterapia y la necesidad de reconstrucción de lo cotidiano, impregnado por el distanciamiento de la vida social y del trabajo. Al mismo tiempo, se nota el estrechamiento de lazos con amigos y familiares, además de estrategias adaptativas, de resignificación de las experiencias vividas y de establecimiento de prioridades de vida.  Consideraciones finales: El cáncer representa una interrupción de los planes y sueños, modificando tareas cotidianas y generando nuevas experiencias. Este proceso permite la resignificación del pasado y la reconstrucción de la subjetividad.