El niño frente a la posibilidades de morir se enfrenta con la muerte de manera muy particular, pues la esperanza qua hasta ese momento se mantenía, pasa a modificarse ante el impacto de la realidad, y empieza a reactivar sentimientos iniciales de desesperanza y dolor por la separación de las personas amadas. El objetivo de este estudio es acompañar a un niño en fase terminal utilizando como trayectoria el referencial fenomenológico. Se hicieron doce visitas a un niño hospitalizado, con cáncer, en fase terminal. Durante ese acompañamiento esa criatura pudo expresar situaciones relevantes en su proceso de vivir, así como revelar con gran intensidad varios miedos, tales como el de morir, de estar sola, de abandonar a las personas queridas, por ejemplo. Ante ello, vemos la necesidad de preocuparnos con temas relacionados con las emociones y los sentimientos de ese ser que camina inexorablemente hacia la muerte y que debemos buscar los posibles modos de ayuda.