RESUMEN  Objetivos: comprender la experiencia de la atención médica después del alta del tratamiento primario contra el cáncer desde la perspectiva del sobreviviente.  Métodos: estudio descriptivo, con enfoque cualitativo, utilizando el marco metodológico de la Fenomenología Existencial de Martin Heidegger. El análisis de las entrevistas semiestructuradas de 11 sobrevivientes de cáncer, después del tratamiento primario, se realizó a través de una comprensión vaga, mediana y hermenéutica.  Resultados: surgieron tres unidades de significado en la búsqueda para revelar el fenómeno: Respetar las limitaciones físicas después del cáncer; Trascendirte después de la enfermedad; y Superar el fantasma del miedo.  Consideraciones finales: el sobreviviente de cáncer experimenta atención en elecciones intencionales favorables para la salud, cuando supera sus propias limitaciones, miedo a la recurrencia o cáncer nuevo. Se enfatiza la necesidad de mejorar el monitoreo profesional continuo para responder preguntas, reforzar actitudes favorables y aumentar las posibilidades de una mejor calidad de vida para los sobrevivientes de cáncer.