Este estudio examinó la prevalencia y los factores asociados con el distress de los pacientes de cáncer, de acuerdo con los familiares. Fueran entrevistados 140 cuidadores familiares de pacientes con cáncer. El Termómetro de Distress fue adaptado para el uso en los familiares. Ellos encontraron que el 72,9% de los pacientes estaban con distress relacionado con preocupaciones (80,4%), nerviosismo (78,4%), tristeza (74,5%), dolor (67,6%), fatiga (67, 6%) y problemas con la alimentación (57,8%). Modelos de regresión logística jerárquica mostraran que, mientras los familiares de sexo masculino (OR=0,025) y de edades más avanzadas (OR=0,006 a 0,059) tuvieron un menor riesgo de percibir el distress, los individuos protestantes, comparados a los católicos, tuvieron oportunidad 12,77 veces mayor para percibirlo. En cuanto a los factores asociados, el nerviosismo (OR=10,8) contribuyó significativamente más a la percepción del distress de los familiares, en comparación con la fatiga (OR=3,38) o tener un seguro de salud privado (OR=2,55). Familiares pueden ser grandes aliados en la evaluación y el seguimiento de sufrimiento en los pacientes con cáncer.