RESUMEN  Objetivo: identificar determinantes sociales proximales, intermediarios y distales relacionados a la adhesión a la mamografía, según el modelo de determinantes sociales de salud, propuesto por Dahlgren y Whitehead.  Método: estudio transversal correlacionado, realizado con la aplicación de un cuestionario de datos socio demográficos y clínicos y de Champion's Health BeliefModelScale, traducida y adaptada para el uso en Brasil. Datos analizados por regresión linear múltipla, a partir de los dominios de la escala, y usadas, como predictores, las variables socio demográficas y clínicas.  Resultados: Se destacó el grupo de edad de 60-64 años (55,0%), 22 (55,0%) mujeres poseían pareja estable; y 14 (65,0%) concluyeron la enseñanza superior. El dominio con mayor influencia en la adhesión a la mamografía fue barreras notadas.  Conclusión: Los determinantes sociales de salud tiene relación directa con los niveles de adhesión examen entre las mujeres, así como con los beneficios, las susceptibilidades y las barreras notadas.