RESUMEN  Objetivos: sistematizar experiencia de educación permanente participativa con enfermeros de la Atención Primaria sobre rastreo del cáncer de mama y colon, identificando potencialidades y vulnerabilidades.  Métodos: relato sistematizado conforme Holliday, en cinco tiempos: punto de partida, preguntas iniciales, recuperación del proceso vivido, reflexión de fondo y puntos de llegada. Ha sido producto de dos talleres con 96 enfermeros y analizado a la luz de las directrices ministeriales y concepto de vulnerabilidad de Ayres.  Resultados: las potencialidades se relacionan al trabajo del enfermero implementando los principios del Sistema Único de Salud. Las dificultades son complejas y exponen vulnerabilidades individuales, contextuales y programáticas en la práctica del rastreo.  Consideraciones finales: la educación permanente y las estrategias pedagógicas participativas permitieron cambio amplio y lúdico de aprendizajes y participación de número expresivo de profesionales. Se señala la necesidad de estudios sobre institucionalidad de las directrices programáticas y espacio del enfermero para ser instituidor de nuevas prácticas en el ámbito de la Atención Primaria.