Presentase un artículo de reflexión sobre los factores de riesgo y medidas de prevención del cáncer de la próstata, para contribuir en el tratamiento de los hombres, especialmente durante la consulta de enfermería. La edad avanzada, origen étnico y la herencia son factores de riesgo potenciales. Dieta baja en grasas y rica en frutas, verduras, legumbres, granos, entre otros está relacionada como potencialmente capaz de reducir los riesgos. Finasteride, un fármaco inhibidor de la 5 alfa-reductasa, se ha estudiado como un reductor de riesgo. El seguimiento de la enfermedad mediante la medición de los niveles de Antígeno Prostático Específico (PSA), y el examen digital del recto, son también recomendados. Sin embargo, si buscan más evidencias científicas acerca de estos factores. El enfoque de los hombres en la consulta de enfermería puede contribuir a la identificación de factores de riesgo, signos y síntomas de los posibles problemas.