RESUMEN  Objetivo: Comprender las necesidades espirituales del cuidador familiar de pacientes en atención paliativa oncológica.  Método: Estudio descriptivo, cualitativo, realizado con 20 familiares cuidadores de pacientes internados en una unidad paliativa oncológica. Los datos fueron recogidos por medio de una entrevista fenomenológica y analizados por el método de Amadeo Giorgi con respaldo en la fenomenología de la percepción de Merleau-Ponty.  Resultados: Se desvelaron las categorías: La espiritualidad como cimiento a la vida y Sublimando las necesidades espirituales del cuidador y el cuidado esperado de la enfermería en la perspectiva del familiar.  Conclusión: Familiares cuidadores se apropian de la espiritualidad como estrategia de enfrentamiento y encuentro del propósito y significado al momento vivido. Se vuelve provechoso que el enfermero contemple las necesidades espirituales del cuidador en el sentido de prestar una asistencia pautada en la humanización del cuidado e integralidad de la asistencia. Para ello, hay necesidad de realizar nuevos estudios que aborden esa dimensión al cuidador familiar en el campo de la oncología, ya que este cuidado es incipiente por el enfermero.