Estudio transversal, realizado entre agosto y diciembre de 2010, que objetivó identificar la presencia y severidad de fatiga en 140 ancianos (edad media 69,8 años, 52,1% mujeres) con diagnóstico de cáncer en quimioterapia ambulatoria. Se utilizó un cuestionario para datos sociodemográficos y clínicos y la Escala de Fatiga de Piper-revisada. Fue identificada presencia de fatiga en 60 ancianos (42,9%) y se atribuyó la causa al cáncer (64,1%), quimioterapia (32,8%) y tratamiento (3,1%). Como factor de alivio, los encuestados informaron "dormir", "rezar" y "morir", mientras que 45% de ellos dijo que "no hay lo que hacer", porque la fatiga no podía ser aliviada. Se espera que este estudio contribuya a alertar a las enfermeras sobre la relevancia de la fatiga y animarles a identificar y llevar a cabo intervenciones de enfermería dirigidos a la gestión adecuada de este síntoma en los pacientes de cáncer de edad avanzada.