RESUMEN  Objetivo: Describir la ocurrencia de mortalidad por cáncer cervical en Recife (PE), en el noreste de Brasil.  Método: Este fue un estudio ecológico de series temporales que utilizó datos del Sistema de Información de Mortalidad (SIM) sobre el número total de muertes por cáncer cervical (C53 ICD10) ocurridas entre 2000 y 2012.  Resultados: Se observó que el riesgo de muerte por esta forma de cáncer fue mayor entre las mujeres mayores de 60 años, las de color de piel mixto (53.24%), las que sólo trabajaban en casa (63.16%) y las que no tenían pareja (44.32%).  Conclusión: Se requieren esfuerzos adicionales para mantener los programas de detección precoz y educación sanitaria y para utilizar estrategias terapéuticas de mayor eficacia, ya que la mortalidad por esta forma de cáncer se considera evitable cuando se diagnostica tempranamente.