Las transformaciones que decurren del diagnóstico y tratamiento del cáncer siempre causan desórdenes psicológicos, sociales, culturales, económicos y espirituales. Hemos procurado comprender el significado del cáncer de mama para las mujeres y cómo actúan frente al mismo, para detectarlo de forma precoz. Hemos escogido aleatoriamente treinta y cuatro mujeres que buscaron un servicio de prevención del cáncer en el municipio de Fortaleza. Realizamos consultas ambulatoriales y el examen clínico de las mamas, les ensenãmos la técnica circular del autoexamen y observamos el aprendizaje de la técnica. Analizamos los resultados dentro de un enfoque interaccionista y los organizamos en temáticas relacionadas al significado y al desarrollo de acciones para la detección precoz. Concluimos que la mujer percibe el cáncer como una posibilidad de pérdida y muerte, hace asociaciones con personas o hechos que ha vivenciado y los asocia a las causas reales o imaginarias. Algunas actúan para detectarlo de forma precoz, sin embargo queda evidente la falta de informaciones sobre la enfermedad, cuyo control es inviable.