RESUMEN  Objetivo este estudio tuvo como objetivo analizar la producción científica sobre "cáncer de mama" en el período 2002-2013 y identificar cual son las políticas públicas de el rastreo y el diagnóstico precoz de lo cáncer de mama.  Método: se trata de una revisión integradora de la literatura llevada a cabo con las bases de data MEDLINE, LILACS, SciELO y Google Scholar. Fueran utilizados los siguientes criterios de inclusión: año de publicación, período, artículo disponible en su totalidad y la publicación en el Brasil y el cruce entre cáncer de mama descriptores, atención primaria de salud, programa de rastreo y detección precoz del cáncer.  Resultados: después de análisis se obtuvo cuatro (4) temas: el autoexamen de mama; examen clínico de los senos; mamografía y factores que dificultan la adherencia al cribado.  Conclusión: llegamos a la conclusión de que hay déficit de conocimiento de los profesionales de la salud sobre el tema, lo que indica la necesidad de nuevos estudios sobre el tema seleccionado, y una mayor inversión en la continúa educación de los profesionales.