FUNDAMENTO: La resección del trombo tumoral en vena cava inferior (VCI) y atrio derecho (AD) aumenta la sobrevida del paciente con cáncer renal/ suprarrenal. OBJETIVO: Evaluar la conducta quirúrgica frente al trombo de la VCI y AD en el tratamiento de los tumores renales y suprarrenales. MÉTODOS: De enero de 1997 a junio de 2007, se evaluaron, retrospectivamente, a 14 pacientes tratados quirúrgicamente para retirada de trombo en VCI y/o AD que transcurre de tumor renal o suprarrenal. De estos, el 64,2% eran del sexo masculino; había el 42,8% de casos de tumor de Wilms (TW), el 28,5% de adenocarcinoma suprarrenal (ACS) y el 28,5% de carcinoma de células claras (CC), con edades promedio de 4,5, 60,5 y 2,5 años, respectivamente. Se evaluaron los aspectos epidemiológicos y también los parámetros hospitalarios intra y postoperatorios. RESULTADOS: En todos los casos se encontró trombo tumoral en VCI suprahepática, y en el 62,4% el trombo invadió el AD. Se realizó la trombectomia con el empleo de la circulación extracorpórea asociada a la hipotermia profunda; se verificó paro circulatorio total en el 85,7% de los casos, mientras que se mantuvo moderada en el restante del grupo. Se procedió a la ligadura de la VCI en el 7,1% de los pacientes, y se la reconstruyó por rafia en el 92,9%. Los tiempos de intubación orotraqueal e internación variaron conforme el tipo de tumor. Ocurrieron dos óbitos hospitalarios en el grupo de ACS, provocados por paro cardiorrespiratorio intraoperatorio. CONCLUSIÓN: Existe mayor número de casos de trombo tumoral en VCI y AD que transcurre de TW. Los casos de ACS evolucionan con más complicaciones en el período postoperatorio, mientras que el pronóstico en el postoperatorio hospitalario de los pacientes con TW resulta mejor.