Se trata de un estudio descriptivo-exploratorio realizado en una escuela de enfermería donde trabajan 63 mujeres no docentes. Tubo como objetivos verificar sus conocimientos sobre el examen preventivo del cáncer del cuello uterino y conocer sus sentimientos y expectativas al someterse a este examen. Los datos fueron recolectados por medio del un formulario, siendo que la última cuestión fue gravado y analisada según el referencial teórico-metodológico da la fenomenologia social. Las respuestas obtenidas permiten el repensar sobre la atención adecuada, con acciones humanizadas que consideran el ser humano en su totalidad existencial, que pertenece a un contexto socioeconómico y cultural.