Estudio que objetivó estimar la reproductibilidad inter-evaluadores del instrumento para la clasificación de pacientes pediátricos portadores de cáncer; verificar si el instrumento de clasificación de pacientes es adecuado para pacientes pediátricos portadores de cáncer y elaborar una propuesta de modificación del instrumento, permitiendo su adaptación para pacientes pediátricos oncológicos. Fueron evaluados 34 pacientes en la unidad de internación pediátrica de un Hospital oncológico por parte de los equipos de médicos, enfermeros y técnicos de enfermería. Para estimar el grado de concordancia entre los puntajes obtenidos por los evaluadores, se utilizó el coeficiente Kappa, que expresó un valor entre intermedio y alto en las clasificaciones objetivas, y un valor bajo en las subjetivas. Se concluye en que el instrumento es confiable y reproducible, aunque para la clasificación del paciente pediátrico oncológico se sugiere la implementación de ítems para alcanzar un resultado más compatible con la realidad de éste población.