La creciente demanda y el volumen de atención en los consultorios externos de oncología, así como la complejidad del tratamiento han causado impacto en la carga de trabajo de los enfermeros. Este estudio tuvo como objetivo medir la carga de trabajo y la productividad de los enfermeros en un consultorio externo de oncología. Estudio observacional, utilizando la técnica de muestreo de trabajo, fue realizado en un servicio de consultorio externo de oncología en la región sur-este de Brasil, donde participaron siete enfermeros. Fueron recolectadas 1.487 muestras de intervenciones o actividades. Se observó que el 43,2% del tiempo de los enfermeros fue consumido en cuidados indirectos, 33,2% en cuidados directos, 11,6% en actividades asociadas y 12,0% en actividades personales. La productividad promedio correspondió al 88,0%. Los hallazgos permitieron concluir que los enfermeros del servicio de consultorios externos de oncología consumieron la mayor parte de su tiempo en actividades de cuidados indirectos. Reveló, además, un índice de productividad superior a aquellos recomendados en la literatura.