 OBJETIVOS Identificar el perfil socioeconómico y cultural de usuarios de folletos educativos, caracterizar el contexto de lectura del material y las personas involucradas, describir la evaluación de los usuarios con respecto al estilo de lenguaje empleado y al alcance o limitación de los contenidos, caracterizar como el material educativo pudo auxiliar al usuario con respecto a la atención de las demandas de cuidados a domicilio. MÉTODO Estudio de recepción, transversal, cualitativo. Se entrevistaron a 27 respondientes, quienes recibieron cinco folletos educativos acerca de las señales y los síntomas en Oncología, durante la atención ambulatoria. RESULTADOS Los integrantes del estudio eran adultos, con escolaridad media arriba de 10 años y bajo poder adquisitivo. Los folletos fueron evaluados como adecuados en cuanto a la claridad del lenguaje, la cantidad y calidad de los contenidos y, especialmente, con respecto a la capacidad de ayudar en las decisiones tomadas en domicilio. Se verificó la importancia de su recibido en la fase inicial de la enfermedad. CONCLUSIÓN La recepción de los usuarios fue positiva y el estudio evidenció aspectos que deben ser potenciados en el diseño de los folletos educativos.