Resumen  Objetivo:  Describir los contenidos y la estructura de la representación social del cáncer.  Método:  Estudio cualitativo, fundado en la Teoría de las Representaciones Sociales, llevado a cabo en una Unidad de Asistencia de Alta Complejidad en Oncología. Para la recolección de los datos, se emplearon cuestionario de caracterización socio-ocupacional y clínica y formulario con libre evocación de palabras en 100 pacientes con cáncer en tratamiento quimioterápico y entrevistas en profundidad con 29 de ellos. Se realizó el análisis con la ayuda del software EVOC.  Resultados:  Participaron en el estudio 100 pacientes. La representación social del cáncer tiene en su núcleo central las palabras enfermedad normal, difícil, muerte y miedo. La aparente ambivalencia entre la continuidad de la vida y su finitud como significados estructuradores de dicha representación permite establecer una hipótesis inferencial que relaciona la enfermedad normal con la posibilidad de tratamiento, control y curación del cáncer, mientras que el miedo a la muerte permanece en el campo representativo vinculado a la enfermedad, que tiene un tratamiento difícil de enfrentarse.  Conclusión:  Las representaciones sociales del cáncer, mediante las interrelaciones presentadas, proporcionan reflexiones que pueden contribuir al incremento del cuidado individual y social del paciente con neoplasia maligna y su familia, en los servicios sanitarios.