RESUMEN  Objetivo Analizar la complejidad del cuidado de enfermería con el uso de la escala de Perroca en una Unidad de Cuidados Paliativos.  Método Estudio retrospectivo descriptivo con análisis cuantitativo.  Resultados Entre 2008 y 2016, fueron ingresados 2.486 pacientes, la mediana de tiempo de estancia hospitalaria fue de 12 días. De esos pacientes, 1.568 tuvieron por lo menos una evaluación por la escala de Perroca, clasificados en cuidados mínimos o intermedios (910, 58%), obteniendo el alta (602, 66%). Como cuidados semintensivos e intensivos, fueron 658 (42%) pacientes, entre los que el 64% fallecieron y solo el 36% recibieron el alta hospitalaria.  Conclusión La escala de Perroca es una herramienta para identificar a los pacientes con mayor necesidad de cuidados y de posible pronóstico para los pacientes ingresados.