OBJETIVOIdentificar la exposición de trabajadores rurales a la radiación solar ultravioleta y los pesticidas; identificar casos anteriores de cáncer de piel y aplicar la acción clínica y comunicativa de Enfermería a los trabajadores rurales con diagnóstico anterior de cáncer de piel.MÉTODOEstudio observacional-exploratorio realizado con trabajadores rurales expuestos a la radiación solar ultravioleta y los pesticidas, en área rural en el extremo sur de Brasil. Se utilizó un modelo adaptado de juicio clínico y comunicación de riesgo para el desarrollo de intervención a los trabajadores con diagnóstico anterior de cáncer de piel.RESULTADOSSe identificaron: 123 (97,7%) trabajadores en condiciones de exposición a la radiación solar ultravioleta y los pesticidas; siete (5,4%) con diagnóstico anterior de cáncer de piel y, de esos, cuatro (57,1%) presentaron lesiones potenciales de cáncer de piel. Conclusión: Los resultados del estudio permitieron elucidar la conjugación entre el conocimiento clínico y la comunicación de riesgo de cáncer de piel para trabajadores rurales.