RESUMEN  Objetivo: Evaluar los efectos de la intervención acupresura auricular en la calidad de vida de mujeres con cáncer de mama en tratamiento quimioterápico, en comparación con las que no utilizaron la intervención.  Método: Ensayo clínico randomizado con 54 mujeres, seguidas semanalmente por 12 semanas, siendo 27 en el grupo intervención, que utilizó esferas de cristal en seis acupuntos (shenmen, riñón, estómago, cardias, tronco cerebral y endocrino), y 27 en el grupo control. La calidad de vida fue medida en cinco etapas; la primera, antes de iniciar la intervención, y las siguientes, cada tres semanas, con los instrumentos Quality of Life Questionnaire Core 30 y Quality of Life Questionnaire - Breast Cancer BR-23.  Resultados: Hubo mejora en todos los dominios relacionados con la calidad de vida; sin embargo, la significación fue para náusea, vómito y síntomas de la mama en el grupo intervención.  Conclusión: La acupresura auricular se mostró como un método seguro, eficaz, de bajo costo, sin efectos colaterales, fácilmente aplicable por enfermeros entrenados. Se puede recomendar como terapia complementaria en el tratamiento del cáncer de mama para mejorar la calidad de vida de dichas mujeres. La investigación fue registrada en el Registro Brasileño de Ensayos Clínicos con el código n° RBR-36zcfg.