Resumen  Objetivo:  Comprender la experiencia de la sobrecarga materna en el cuidado a los hijos con cáncer desde el punto de vista de la madre.  Método:  El Interaccionismo Simbólico fue adoptado como un marco teórico y la Teoría Fundamentada en los Datos, como marco metodológico. Se llevó a cabo el estudio en un hospital público, que es referencia en oncología pediátrica. Se recogieron los datos de seis madres mediante entrevistas semiestructuradas en el segundo semestre de 2017. Resultados: Las madres de los niños con cáncer atribuyeron significado a la experiencia del cuidado cuando intentaron manejar la información emotiva, social, física, financiera, relacionada con la familia y la sobrecarga moral. La sobrecarga materna surge como un proceso interrelacional dinámico entre los distintos tipos de sobrecarga.  Conclusión:  La figura materna es la persona principal involucrada en el cuidado y experimenta sobrecarga en el cuidado a sus hijos enfermos, enfrentando limitaciones y responsabilidades. La encuesta actuó como un elemento clave para ampliar el análisis y la intervención del enfermero familiar, no solo contribuyendo al constructo teórico relacionado con la sobrecarga materna, sino también y especialmente al marco de la práctica en el cuidado con el paciente.