RESUMEN  Objetivo  Identificar el perfil de los estudios publicados en cuidados paliativos en oncología y analizar su nivel de evidencia.  Método  Revisión de blanco. Criterios de inclusión: publicación en los últimos cinco años, en inglés, portugués o español. Criterios de exclusión: artículos incompletos, pagados, sin resultados.  Resultados  La búsqueda resultó en 42.650 publicaciones; luego de cuatro etapas de selección, restaron 341. El mayor número de publicaciones fue en 2015, el 32,55% del total; el 83% fueron clasificadas con Grado de Recomendación B, siendo el 52% con Nivel de Evidencia 2B. La producción uniprofesional fue más frecuente, con el 67,74% de las publicaciones; los médicos fueron autores en el 93,26%, y los enfermeros en el 25,22% del total de artículos.  Conclusión  Existe una gran cantidad de artículos sobre la temática; sin embargo, con baja evidencia científica. La mayoría de la producción es uniprofesional, y los enfermeros son los principales autores de publicaciones multiprofesionales. Se construyó un breve escenario de la publicación científica acerca de los cuidados paliativos en oncología y se recomienda la integración entre las profesiones para la producción de estudios multiprofesionales con mejor calidad de evidencia científica que dirijan y perfeccionen la asistencia.