Identificar los sentimientos y experiencias relacionados al cáncer de mama son importantes para que las personas en su alrededor social comprendan esa etapa de vida de la mujer. Una revisión de la literatura ha sido realizada buscando identificar cuales pensamientos y sentimientos son más comunes en las mujeres después de saber del diagnóstico de cáncer de mama. Fue hecha una búsqueda bibliográfica en el LILACS y MEDLINE, y las palabras clave usadas han sido: brease, cáncer, feeling, female, representaciones, sentimientos. Contendidos del cáncer han sido abordados, como el significado de la dolencia y sus implicaciones para la vida emocional y social de la mujer. Se concluye que las experiencias relacionadas con el cáncer de mama tienen un ámbito individual, con sus representaciones diferenciadas para cada mujer.