En este estudio se tuvo como objetivo analizar el costo mensual del uso de dispositivos y adjuvantes por ostomizados. Se trata de una investigación retrospectiva, realizada en dos Consultorios externos de Especialidades, en Sao Paulo. Los datos fueron recolectados en 635 historias clínicas de pacientes adultos ostomizados, atendidos en junio del 2005. Los valores de los dispositivos y adjuvantes fueron obtenidos en registros electrónicos y publicaciones oficiales de la Secretaría de Estado de la Salud de Sao Paulo y sus resultados fueron sometidos a los tests de Kolmogorov-Smirnov, Mann-Whitney, Kruskal-Wallis, Bonferroni y Spearman. La mayoría de los individuos era del sexo femenino (51%), edad >60 años, con colostomía provisional (64,5%). El costo individual mensual promedio fue de R$ 137,72, mayor para los urostomizados, con esto mas definitivos, con neoplasias de vías urinarias y atendidos en el servicio con enfermero especialista. Hubo correlación estadísticamente significativa y positiva entre el costo mensual y el tiempo de ostomía. Este estudio contribuyó para la evaluación del costo del ostomizado en el Estado de Sao Paulo.