Estudio metodológico realizado con el objetivo de describir el proceso y los resultados del desarrollo de un catálogo CIPE® para el dolor oncológico, considerado por el Consejo Internacional de Enfermeras como un subconjunto de diagnósticos, resultados e intervenciones de enfermería, para ser utilizado como una herramienta para la documentación de la aplicación del proceso de enfermería en pacientes oncológicos y el desarrollo del mismo fue realizado siguiendo las pautas recomendadas por el Consejo Internacional de Enfermeras. Los resultados obtenidos fueron 68 afirmaciones de diagnósticos/resultados de enfermería, clasificados de acuerdo al modelo teórico para el cuidado de enfermería en dolor oncológico, en los aspectos físicos (28), psicológicos (29) y socio-culturales y espirituales (11), y para estas afirmaciones, 116 intervenciones de enfermería. Se considera que la propuesta del Catálogo CIPE® para el dolor oncológico puede proporcionar una orientación segura y sistemática para las enfermeras que trabajan en esta área, aumentando la calidad de la atención al paciente y favoreciendo la ejecución del proceso de enfermería.