El objetivo fue conocer las representaciones sociales de la principal cuidadora, con respecto al proceso de enfermar de cáncer y de esta forma relacionarlas con las opciones terapéuticas para el anciano que cuidan en el domicilio. Participaron del estudio cuatro cuidadoras de ancianos con esta patología. Los datos fueron recolectados durante marzo a noviembre del 2005, a través de entrevistas semiestructuradas y observación participativa. El análisis fue realizado por medio del análisis temático. Se constató que las explicaciones encontradas por las cuidadoras para la enfermedad son contrarias a las del saber médico, pues ellas buscan identificar en la forma de vida y en el contexto del anciano mecanismo que le provocaron la enfermedad. Las prácticas terapéuticas domiciliarias son eminentemente culturales, pues consideran creencias y valores socialmente construidos. Se enfatizó la necesidad de reconocer, dentro del sistema de salud, la dimensión socio-cultural del cuidado.