Se trata de un relato de experiencia con paciente de sexo femenino, treinta años, con diagnóstico de recaída de Leucemia Mieloide Aguda, sometida a la implantación de catéter, que presentó necrosis en la herida quirúrgica. Fueron utilizados con éxito: colagenasa, alginato de calcio y loción oleosa a base de ácidos grasos esenciales. Quedó claro que las complicaciones relacionadas a catéteres representan un gran desafío para la enfermería oncológica, además de determinar atraso en el tratamiento oncológico. La correcta toma de decisión y la inmediatez son de extrema importancia y evitan el retirado precoz del catéter.