RESUMEN  Objetivo  Conocer los niveles de Burnout y percepción de apoyo en duelo en equipos de enfermería de oncología y cuidados intensivos pediátricos en hospitales públicos de Chile.  Método  Se realizó un diseño trasversal descriptivo, aplicándose el Maslach Burnout Inventory y el Grief Support Health Care Scale con profesionales de enfermería de nivel universitario y técnico, entre marzo a noviembre del 2015. Se hizo un análisis comparando las medias con t-student con un nivel de significancia 5%.  Resultados  Participaron del estudio153 profesionales. Los resultados muestran que un 4% tiene Burnout y el 89% tiene un nivel de riesgo de padecerlo, siendo mayor en los profesionales de oncología, al presentar niveles altos de cansancio emocional y menor realización personal. La mitad de los profesionales presenta alto nivel de percepción de apoyo en duelo, siendo mayor en los de oncología.  Conclusión  Los profesionales que trabajan en unidades de oncología pediátrica presentan mayor riesgo de padecer Burnout, pudiendo ser el apoyo en duelo un factor mediador en este proceso.