 OBJETIVO Conocer los factores facilitadores del proceso de transición de la dependencia para el autocuidado de la persona con estoma. MÉTODO Investigación descriptiva, con abordaje cualitativo, incluyéndose a 27 personas con ostomías definitivas por cáncer. Los datos fueron recogidos mediante entrevista semiestructurada y sometidos al análisis de contenido utilizando como marco de referencia teórico la Teoría de las Transiciones. RESULTADOS Se verificaron como facilitadores del autocuidado relacionados con la persona: la significación positiva de la estomización; la preparación para esa experiencia aún en el preoperatorio; la estabilidad emocional; la fe; la religiosidad; y la sensación de normalidad adquirida a partir de una imagen próxima de la anterior. Como facilitadores relacionados con la comunidad, se encontraron: recibir equipos del gobierno de forma gratuita; apoyo de la familia y del equipo multiprofesional, en especial del enfermero; y el contacto con otras personas estomizadas. CONCLUSIÓN Esos resultados permiten que el enfermero desarrolle estrategias para auxiliar a la persona con estoma a retomar su autocuidado.