Revisión integrativa que objetiva analizar la producción científica orientada a la sexualidad de mujeres con cáncer de mama luego de mastectomía, atendiendo la interferencia de las incomodidades físicas derivadas del tratamiento en su vida sexual. El estudio incluye trabajos publicados entre 2000 y 2009, utilizando las bases MEDLINE, LILACS y PsycINFO, utilizando los descriptores mastectomy, breast neoplasms, sexuality, sexual behavior, amputation, psychossexual development, marital relations. Fueron seleccionados nueve artículos abordando las repercusiones de la incomodidad física provocada por los tratamientos oncológicos en la experiencia de la sexualidad. Los hallazgos evidenciaron que, incluso existiendo intensa y satisfactoria vida sexual en el período previo a la enfermedad, factores como estrés, dolor, fatiga, insulto a la imagen corporal y baja autoestima derivados del tratamiento, pueden desorganizar el funcionamiento sexual de la mujer afectada. Es necesario sensibilizar a los profesionales para atender el tema en políticas y estrategias preventivas, diagnósticas y terapéuticas.