RESUMEN  Objetivo: Investigar la prevalencia de la falta de la atención en enfermería en las unidades de oncología y sus causas.  Método: Un estudio transversal fue llevado a cabo en unidades oncológicas de estancia hospitalaria en un hospital privado. Participaron 83 profesionales del equipo de enfermería. El instrumento MISSCARE y un cuestionario sociodemográfico fueron administrados. Fueron utilizadas estadísticas descriptivas sencillas para los análisis. La prueba chi cuadrado de Pearson fue empleada a fin de detectar las asociaciones entre variables.  Resultados: Las tareas de cuidado que faltaron más frecuentemente fue atender las necesidades de ir al baño dentro de cinco minutos del pedido (57,8%), deambulación tres veces al día o conforme solicitado (44,6%) y voltearle al paciente cada dos horas (36,1%). Las principales razones para esa falta de cuidado se relacionaron con la comunicación: tensión o rupturas en la comunicación dentro del equipo de enfermería, y el responsable de la atención estar fuera de la unidad o indisponible (ambos el 66,2%).  Conclusiones: existe una necesidad de desarrollar intervenciones de enfermería que neutralicen y/o reduzcan los resultados negativos de la falta de cuidado prestado a los pacientes con cáncer.