Resumen  OBJETIVO Identificar evidencias científicas de enfermización ocupacional del trabajador portuario publicadas en la literatura.  MÉTODO Revisión sistemática de la literatura, planteada conforme al método Cochrane. Las bases de datos investigadas fueron Cochrane, LILACS, MEDLINE/PubMed, CINAHL y SciELO. Fueron seleccionados artículos publicados de 1998 a 2014. Los datos fueron analizados conforme al Nivel de Evidencia y Strengthening the Reporting of Observational Studies in Epidemiology.  RESULTADOS Fueron seleccionadas 14 publicaciones, de las que 11 (78,6%) fueron de revistas internacionales. El año del 2012 reunió mayor número de publicaciones en el período de estudio. Todas las publicaciones pertenecían al Nivel de Evidencia 4, destacando el cáncer pulmonar, las enfermedades osteomusculares e isquémicas, con nexo causal en los riesgos químicos.  CONCLUSIÓN La elaboración de medidas preventivas debe prever especialmente la exposición química del trabajador, aplicando al razonamiento clínico del enfermero un conocimiento ambiental para la asistencia a las enfermizaciones.