Este estudio tuvo como objetivos identificar en un centro quirúrgico especializado en oncología las actividades de enfermería realizadas en el periodo perioperatorio; clasificar y validar las actividades de las intervenciones según la Clasificación de Intervenciones de Enfermería (NIC). El relevamiento de las actividades se hizo a través de los registros y de la observación directa de los cuidados de enfermería en los cuatro turnos de trabajo. Las actividades fueron clasificadas como intervenciones de enfermería, de acuerdo con la NIC, y se utilizó técnica de mapeo cruzado. El conjunto de intervenciones fue validado por profesionales de enfermería en talleres de actividades. Se identificaron 49 intervenciones: 34 intervenciones de cuidados directos, 15 intervenciones de cuidados indirectos. El reconocimiento de las intervenciones de enfermería permite medir el tiempo empleado en su ejecución, variable fundamental para cuantificar y calificar la carga de trabajo del personal de enfermería.