El objetivo en este estudio fue revisar la literatura relativa al niño con cáncer y su familia, a fin de identificar temas que hayan sido investigados y buscar indicadores de necesidades, subsidiando la sistematización de la asistencia de enfermería. La recolección sistemática de datos fue realizada en bancos de datos informatizados, entre 1997 y 2002, utilizándose las palabras clave child, cancer, chronic illness/disease, family e nursing. Se realizó, también, búsqueda no-sistemática de publicaciones científicas. Los resultados fueron presentados en tres temas: impacto del cáncer infantil en el sistema familiar; proceso de adaptación y estrategias de enfrentamiento utilizadas por los padres frente a la enfermedad y el proceso de pérdida y duelo frente a la muerte del niño. La revisión demostró que la enfermería está construyendo un conocimiento específico sobre las necesidades individuales, culturales y regionales de las familias de niños con cáncer, para una asistencia de enfermería que considere la atención de acuerdo con la singularidad de cada caso.