Esta investigación se inspiró en la necesidad de profundizar en los conocimientos referentes a la asistencia de niños con cáncer. La propuesta es descubrir las representaciones sociales de los niños con cáncer. Fueron realizadas 10 entrevistas de tipo abierta, a niños y adolescentes de 9 a 15 años. Los núcleos de análisis han sido enfermedad, tratamiento, profesionales responsables del área de la salud y relaciones familiares. Este trabajo incluye las representaciones sociales que pertenecen al núcleo enfermedad, con la finalidad de mejorar la comprensión sobre el asunto y hacer posible el direccionamiento de la asistencia de enfermería con las perspectivas de reducción de traumas que el proceso puede desencadenar en los niños.