Los objetivos de este estudio fueron comprender la naturaleza de la interacción entre enfermeros y enfermos oncológicos sometidos a la quimioterapia, en un hospital de dia, y construir una teoría de medio alcance. Los datos fueron obtenidos por medio de entrevistas narrativas a cinco enfermeras, diez enfermos y familiares; grupo focal con las enfermeras; diez entrevistas de admisión, realizadas por las enfermeras, y 60 días de observaciones. La metodología que guió el proceso de recolección y análisis de los datos, fue la Grounded Theory. Los resultasdos presentan la teoría de medio alcance construída, cuya naturaleza está constituída por dos componentes: "Proceso de evaluación diagnóstica" - recolección de nuevos datos, reevaluación del proceso y acompañamiento de la prestación de cuidados y "Proceso de intervención terapéutica de enfermería" - gestión simultánea de sentimientos e información. En la teoría desarrollada, el componente de la dimensión relacional de la experiencia consiste en un proceso secuencial en tres fases: Inicio, cuerpo y fin de la relación.