Los daños a la vida diaria que la alteración cognoscitiva puede causar motivaron la elaboración de este estudio, cuyo objetivo fue analizar el impacto del tratamiento del dolor con los opioides en la atención. Los enfermos fueron divididos en grupos que recibieron (n=14) y no recibieron opioides (n=12). Fueron realizadas tres entrevistas utilizándose el Trail Making Test y el Digit Span Test, que evalúan la atención. Los grupos fueron homogéneos en las variables sociodemográficas, dolor y depresión; no fueron homogéneos en el índice de Karnofsky y en el suministro de analgésicos adyuvantes. Los pacientes sin opioides tuvieron mejor desempeño en el Digit Span Test - reverse order, en la segunda entrevista (p=0,29) y no se observaron diferencias en el Trail Making Test. Las alteraciones observadas fueron limitadas, sin embargo mientras nuevos estudios no confirmen los resultados, pacientes, profesionales y cuidadores deben ser alertados sobre los posibles efectos deletéreos de los opioides en la función cognoscitiva.