Resumen  OBJETIVO Evaluar la eficacia de una intervención musical en la reducción de la ansiedad y los parámetros vitales en personas que sufren de cáncer de cabeza y cuello.  MÉTODO Ensayo clínico controlado, aleatorizado, realizado en un ambulatorio de cabeza y cuello con 40 participantes, divididos en dos grupos (intervención y control). Fue utilizado como intervención la música clásica "Suave Primavera" de Las Cuatro Estaciones de Vivaldi. Como instrumento de recolección de datos se utilizó el Inventario de Ansiedad Estado-Rasgo (STAI) y un inventario de datos socio-demográficos y clínicos. Se utilizó la prueba t de Student para evaluar la significación estadística intra-grupo y entre grupos.  RESULTADOS Los participantes mostraron una reducción estadísticamente significativa en niveles percibidos de ansiedad (t = 12,68; p <0,001), así como en los niveles de presión arterial (t = 4,56; p <0,001); pulso (t = 6,15, p <0,001) y la frecuencia respiratoria (t = 5,10, p <0,001).  CONCLUSIÓN La música demostró ser una herramienta terapéutica no farmacológica eficaz en el tratamiento de la ansiedad en el ámbito ambulatorio para personas con cáncer y también en la reducción de la presión arterial, el pulso y la frecuencia respiratoria. Registro Brasileño de Ensayos Clínicos: RBR-7W4YJJ