El estudo identificó los tipos de soporte social ofrecido por el compañero sexual de la mujer con cáncer de mama y verificó cómo este apoyo es percibido por ellos. Participaron del estudio nueve compañeros de mujeres en esa condición. Los datos fueron recolectados por medio de entrevistas y sometidos a análisis de contenido. Los compañeros se percibieron como importantes elementos de soporte social para sus esposas ofreciendo afecto, estímulo al auto cuidado y auxilio en los quehaceres domésticos. Revelaron dificultades enfrentadas al ofrecer soporte social las cuales estaban relacionadas a la esfera sexual, a los canales de comunicación, a la sensación de impotencia e inseguridad para lidiar con las implicancias del diagnóstico y reorganizar las actividades domésticas.