El objetivo principal fue verificar las razones de no buscar tratamiento para la incontinencia urinaria (IU) entre mujeres incontinentes, usuarias de una Unidad Básica de Salud en Campinas, SP. Se trata de un estudio descriptivo y transversal, en el cual fueron abordadas 213 mujeres que comparecieron al servicio para realizar el examen de citología oncótica, siendo incluidas apenas 35 que eran incontinentes. Se utilizaron tres cuestionarios: el ICIQ-SF, el King´s Health Questionnaire y un instrumento elaborado para este estudio. Gran parte de los sujetos (45,7%) no conocía ninguna forma de tratamiento para la IU y más de la mitad (65,7%) no buscó tratamiento para el problema; siendo las principales razones apuntadas, el hecho de encontrar normal la pérdida de orina, no considerarla algo importante y la afirmación del médico de que no era necesario. Se concluye que el desconocimiento sobre los tipos de tratamiento puede contribuir para no buscar ayuda profesional.