Resumen  OBJETIVO Comprender y describir la experiencia de desarrollo de estrategias de enfrentamiento durante la vida profesional de enfermeras en el cuidado a los pacientes con imagen facial alterada.  MÉTODO Investigación cualitativa descriptiva, con referencial hermenéutico-dialéctico, llevada a cabo en la Sección de Cabeza y Cuello de un hospital de referencia de Río de Janeiro, con la participación de ocho enfermeras y datos producidos mediante entrevista semiestructurada entre junio y agosto de 2013.  RESULTADOS Emergieron tres amplios sentidos: extrañamiento y complejidad iniciales, que constituyen el cuidado al paciente con imagen facial alterada; umbral entre extrañamiento y enfrentamiento, correspondiendo a la emersión de las estrategias de enfrentamiento durante el cuidado; e imagen-semejanza como (re)conocimiento de la persona con imagen facial alterada en el desarrollo y la consolidación de las estrategias de enfrentamiento durante el cuidado.  CONCLUSIÓN Entre otros aportes, la identificación y la comprensión de las estrategias de enfrentamiento pueden contribuir para mejor cualificar la formación y la asistencia de enfermería.