Identificar el costo directo de los procedimientos relacionados con el tratamiento de quimioterapia ambulatoria para las mujeres con cáncer de mama. Método: Investigación cuantitativa, del tipo de estudio de caso, realizada en el ambulatorio de quimioterapia de un hospital privado Se calculó el costo total mediante la multiplicación del tiempo dedicado por los profesionales involucrados en el proceso, por el costo unitario de la mano de obra directa, sumándose al costo de los materiales, fármacos y soluciones. Para la realización de los cálculos se utilizó la moneda brasileña (R$). Resultados: El costo total medio, por sesión de quimioterapia, correspondió a R$ 1.783,01 (100%), de los cuales R$ 1.671,66 (93,75%) fueron con fármacos, R$ 74,98 (4,21%) con materiales, R$ 28,49 (1,60%) con mano de obra y R$ 7,88 (0,44%) con soluciones. Conclusión: Los resultados logrados podrán servir como base para las discusiones y la toma de decisiones con respecto a la gestión de los costos relacionados con la quimioterapia, con vistas a la reducción de los gastos y la eliminación de los desperdicios, sin perjuicios a la atención prestada.