Esta revisión integradora de la literatura tuvo como objetivo caracterizar los artículos de la literatura nacional e internacional que abordan la calidad de vida relacionada con la salud (CVRS) de los pacientes con cáncer avanzado y resumir los factores evidenciados en la literatura que contribuyen a mejorarla o empeorarla. La búsqueda se realizó en las bases de datos electrónicas CINHAL, EMBASE, LILACS, SCIELO y PUBMED. De los 21 artículos de la muestra, 13 estudios mostraron una mejoría de la CVRS de los pacientes con cáncer avanzado mediante la realización de intervenciones físicas, emocionales y espirituales. En ocho estudios se identificaron signos y síntomas predictores de baja de la CVRS citados como dolor, fatiga, trastornos del sueño, depresión, cambios nutricionales, entre otros. Los resultados muestran que las manifestaciones clínicas inherentes al cáncer son factores que pueden reducir la CVRS del paciente, mientras que los beneficios físicos, psicológicos y espirituales resultantes de las intervenciones terapéuticas pueden promover su mejora.  