Esta investigación tuvo como objetivo comprender la percepción de los cónyuges de mujeres mastectomizadas respecto de la convivencia posquirúrgica. El estudio fue de carácter cualitativo, realizado en 2006, en los hogares de cinco hombres que convivían maritalmente con mujeres mastectomizadas en Fortaleza, Ceará, Brasil. Se utilizó el sistema de entrevista semiestructurada, los resultados fueron agrupados en tres categorías de análisis. Identificamos un nivel de falta de información respecto de la enfermedad, cierto grado de tranquilidad atribuible a la fe en Dios y la fuerte seguridad de que cáncer y muerte son sinónimos. Corresponde entonces a los profesionales de enfermería y otros profesionales de la salud favorecer los conocimientos respecto del cáncer de mama y abril un panel de integración esposo/ esposa, apuntando como prioridad a una convivencia saludable.