Resumen  OBJETIVO identificar los factores predictivos de la esperanza en las pacientes con cáncer de mama en tratamiento quimioterápico.  MÉTODO Estudio prospectivo longitudinal. La muestra fue de 122 mujeres que respondieron a los instrumentos de esperanza, ansiedad y depresión, coping (enfrentamiento), fatiga, religiosidad y autoestima el primero y el último ciclo de quimioterapia. Dichas variables fueron utilizadas en el ajuste del modelo de regresión logística que caracterizó la estadística multivariada permitiendo la identificación de las variables predictivas.  RESULTADO El aumento de la esperanza al final del tratamiento quimioterápico fue estadísticamente significativo (p = 0,012). La demora en la realización del tratamiento desde el inicio de los síntomas del cáncer de mama o Karnofsky Performance Status, la depresión, la autoestima y el dolor se caracterizaron como factores asociados con la esperanza por el análisis univariado. Entre las variables analizadas, el dolor se presentó como el único factor predictor de la esperanza.  CONCLUSIÓN El dolor fue el factor predictor en esta muestra. La esperanza aumentó durante el tratamiento y reveló los factores asociados: Karnofsky Performance Status, demora en el inicio del tratamiento, depresión, autoestima y dolor. Este estudio brindó un aporte multidisciplinario, permitió comprender los factores que pueden influenciar la esperanza y presentó subsidios para la asistencia de enfermería. Los datos evidenciaron condiciones de mejora o agravamiento de la esperanza, lo que requiere atención interdisciplinaria en Oncología.