El estudio objetivó relatar la experiencia de actividades educativas y asistenciales desarrolladas en colectividad, sobre cáncer ginecológico y de mama, y con mujeres portadoras de cáncer ginecológico y de mama en quimioterapia y en postoperatorio y sus familiares/cuidadores, mediante un proyecto de extensión universitaria. Las actividades se organizaron de dos modos: acciones de prevención, desarrolladas con mujeres en unidades primarias de salud, escuelas de enseñanza media y plazas públicas; y acciones asistenciales efectuadas en enfermería de hospital del interior de Minas Gerais y en domicilio. En el conjunto de las actividades, fueron abordados unos 800 beneficiarios. Los temas trabajados fueron: promoción de salud y factores de riesgo para cáncer ginecológico y de mama. La atención/cuidados de enfermería enfocaron el postoperatorio y la quimioterapia, extendiéndose al domicilio y a familiares/cuidadores. Se concluyó en que actividades como estas promueven atención integral y facilitan el aprendizaje académico.