RESUMEN  Objetivo  Comprender el significado de la relajación con imaginación guiada para mujeres con cáncer de mama, tratando de investigar asimismo cómo las pacientes visualizan el cáncer y su sistema inmunológico durante las sesiones de relajación con imaginación guiada y se sienten después de su realización.  Método  Estudio de naturaleza cualitativa, con abordaje fenomenológico y marco de referencia teórico metodológico heideggeriano, fundado en el Método Creativo y Sensible, desarrollado en el ambulatorio de radioterapia de un hospital de enseñanza pública del interior del Estado de São Paulo. Para el análisis de los datos fue utilizada la comprensión heideggeriana, que ocurrió en dos etapas: la comprensión vaga y mediana y la hermenéutica.  Resultados  Participaron en el estudio nueve mujeres con edades entre 45 y 67 años. Los datos permitieron comprender el significado de la relajación con imaginación guiada por las participantes, pues pudieron clasificarse en tres unidades de significado: el estigma del cáncer, el enfrentamiento de la enfermedad y los beneficios del tratamiento.  Conclusión  El significado de la relajación con imaginación guiada posibilitó la comprensión del ser-en-el-mundo durante las reflexiones proporcionadas, siendo posible verificar la importancia del ofrecimiento de la terapia por el enfermero en los cuidados a la mujer con cáncer de mama.