La trayectoria de este estudio se orientó a la comprensión de la vivencia de las mujeres con cáncer ginecológico avanzado. Se optó por una investigación cualitativa con abordaje fenomenológico, con base en la pregunta norteadora: "Desaría que Ud. me contase su experiencia: ¿cómo es ser mujer con cáncer ginecológico?" Se obtuvieron seis discursos de los cuales emergieron las unificaciones ontológicas analizadas e interpretadas, según el referencial filosófico de Martin Heidegger. Tales unificaciones permitieron vislumbrar caminos para cuidar a esas mujeres que van más allá del conocimiento técnico científico. Es necesario comprender lo vivido, asegurando un cuidar que contemple la subjetividad e intersubjetividad.