Este estudio observacional buscó verificar la asociación entre evaluación clínica de la cavidad oral (por medio de el índice de dientes cariados, perdidos y obturados y el índice de higiene oral simplificado) y la determinación indirecta de óxido nítrico en pacientes con enfermedades oncohematológicas. Estudio observacional, que incluyó a 20 pacientes hospitalizados, con diagnóstico de leucemia (35%), linfoma (50%), mieloma (15%), bajo evaluación para el inicio de la quimioterapia, de los cuales el 50% tenía salud bucal normal (sin lesión o trauma). La mayoría mostró higiene satisfactoria (35%) o regular (35%), pero el 30% tenía mala o muy mala higiene. La expresión indirecta del óxido nítrico varió de 13,34 hasta 257. El óxido nítrico no presentó asociación con otros parámetros, hubo gran variabilidad de los valores. Se necesitan más estudios, en particular, el potencial de este indicador para la detección precoz de las enfermedades bucodentales.