RESUMEN  Objetivo: Evaluar los efectos de la entrevista motivacional para cambio de comportamiento de soporte social junto a cuidadores de pacientes con cáncer de mama en quimioterapia.  Método: Estudio casi experimental, llevado a cabo con mujeres en quimioterapia para cáncer de mama y con los cuidadores de las respectivas mujeres entrevistadas. La intervención fue la Entrevista Motivacional Breve, aplicada a los cuidadores indicados por las pacientes en cuatro sesiones individuales, con intervalos semanales y duración de 30 minutos cada. El comportamiento de soporte social lo evaluaron las mujeres antes y después de la intervención por la Escala de Soporte Social.  Resultados: Participaron en el estudio 18 mujeres y 18 cuidadores. El soporte social de las mujeres se mostró elevado tanto para la dimensión emotiva como para la instrumental de la Escala de Soporte Social, tras intervención utilizada con los cuidados por la Entrevista Motivacional Breve. Los hallazgos contribuyen a la práctica clínica de diversas categorías profesionales en la utilización de estrategias de intervención de bajo costo para la mejora de la calidad de vida durante y después del tratamiento de mujeres con cáncer de mama.  Conclusión: La intervención utilizada promocionó de modo positivo el cambio de comportamiento, mejorando el soporte social prestado por los cuidadores a las pacientes con cáncer de mama y en quimioterapia.