La incontinencia urinaria masculina ha sido relacionada a varios factores, destacándose la hiperplasia prostática benigna y el tratamiento del cáncer de próstata. La incontinencia urinaria genera implicaciones negativas, tanto para el individuo afectado como para sus familiares y cuidadores. En este estudio fue realizada una revisión integrativa, apuntando identificar el impacto en la vida de las compañeras de hombres con incontinencia. Búsqueda de artículos realizada en bases de datos CINAHL, EMBASE, SCOPUS, MEDLINE y PubMed. Fueron incluidos artículos en lengua portuguesa, inglesa y española. Se excluyeron aquellos que no mencionaban a las esposas. La muestra final se compuso de 15 artículos, de siete países. Los artículos se distribuyeron en las categorías: Sufrimiento Psíquico, Fatiga, Cambio en la Vida Sexual y Limitación de la Vida Social. La categoría Sufrimiento Psíquico estuvo presente en todos los artículos y fue evaluada como la más perjudicial en la vida de dichas mujeres.