Este trabajo es una revisión bibliográfica que tuvo por objetivo reflexionar sobre estrés y sobrellevar en el perioperatorio de cáncer de mama, realizada en bases de datos on-line nacionales abarcando trabajos publicados de 1996 a 2006. Fueron encontrados 63 artículos, siendo seleccionados 17, que fueron leídos, analizados y agrupados en categorías temáticas: 1) El cáncer de mama como factor de estrés y el impacto del diagnóstico; 2) Estrés y el tratamiento del cáncer de mama; 3) Sobrellevar y el cáncer de mama, y 4) El enfermero como colaborador del proceso de enfrentamiento. Este trabajo permitió identificar que existe una vasta literatura nacional sobre cáncer de mama, sin embargo son pocos los trabajos que enfatizan estrés e cáncer de mama como un proceso experimentado por el paciente. Por eso, este, puede orientar investigaciones futuras acerca de los factores de estrés experimentados por la mujer con cáncer de mama, en Brasil, y cuales son las estrategias para sobrellevarlo que ella utiliza para enfrentar el cáncer.