Objetivo: Reunir, caracterizar, analizar, sintetizar e integrar estudios primarios que abordaron las experiencias de los cónyuges/esposos/compañeros de mujeres con cáncer de mama, presentando el estado actual del conocimiento. Método: Revisión integradora de la literatura realizada en las bases de datos BVS, PubMed, CINHAL y SciELO. Resultados: La muestra estuvo compuesta de ocho estudios, publicados en el período de 2000 a 2012, que señalaron las experiencias de la involucración y el cuidado de los maridos con relación a sus esposas enfermas. Conclusión: Se evidencia la necesidad de atención y asistencia a esos cónyuges, así como la orientación y educación para el ejercicio del cuidado, como está realizando el equipo de salud con respecto a las mencionadas mujeres. Se subraya igualmente la importancia de nuevos estudios, a fin de profundizar el conocimiento acerca de esa temática y, de ese modo, perfeccionar la asistencia con mejor fundamento científico. 