Resumen  OBJETIVO Identificar las acciones de rastreo oportunista del cáncer de mama llevadas a cabo por enfermeros de unidades básicas de salud (UBS) de Ribeirão Preto.  MÉTODO Estudio transversal, con 60 enfermeros de 28 Unidades, actuantes desde hace un año en la red municipal de salud. Los datos fueron recogidos entre diciembre de 2013 y marzo de 2014, mediante formulario, analizado descriptivamente empleándose los softwares IBM SPSS 20 y Excel 2010.  RESULTADOS Señalaron que el 71,7% realizaron investigación acerca de los factores de riesgo del cáncer de mama, especialmente durante la consulta de enfermería; el 70,0% orientan a la mujer con respecto a la edad para realizar el Examen Clínico de las Mamas; el 30,0% de ellos no lo realizan por falta de conocimiento y tiempo; el 60,0% explican sobre la edad para la realización de la mamografía; el 73,3% no derivan a las usuarias con resultado sospechoso a la unidad de referencia, alegando la programación como principal obstáculo para su ejecución. Las actividades educativas no las llevan a cabo el 78,3% de los profesionales.  CONCLUSIÓN Existe necesidad de inversiones en capacitación profesional y gestión de los servicios sanitarios.