RESUMEN  Objetivo  Conocimiento y prácticas de los proveedores de cuidados primarios y sus prácticas relacionadas con el cáncer de piel y el autoexamen de la piel.  Método  Este estudio descriptivo transversal fue conducido en Turquía. El estudio fue llevado a cabo en centros de salud primaria, tales como centros de salud de la familia, centros de salud comunitarios, centros de detección precoz del cáncer y centros de planificación familiar en 2016-2017. Las características sociodemográficas de los participantes, su conocimiento y prácticas relacionadas con el cáncer de piel, factores de riesgo para el cáncer de piel y el autoexamen de la piel fueron determinados.  Resultados  La población del estudio incluyó a 94 proveedores de cuidados primarios. Los síntomas de los que los participantes estuvieron más enterados fueron los cambios en el color de los lunares o manchas en la piel (95,71%) y de los que los participantes estuvieron menos enterados fue la picazón en un lunar (71,43%). Entre los participantes, el factor de riesgo más reconocido fue tener piel clara (97,14%), mientras que el menos conocido fue la presencia de marcas de nacimiento (24,29%). Los principales scores que los participantes obtuvieron del cuestionario fueron los siguientes: 5,39±1,61 para factores de riesgo para cáncer de piel y 10,47±2,73 para síntomas de cáncer de piel. De los participantes, el 14,29% recibieron entrenamiento acerca del autoexamen, el 38,57% sabían cómo realizar el autoexamen y el 67,14% no realizaban el autoexamen de la piel. De los participantes, el 61,7% no realizaban el autoexamen porque no sabían qué buscar. De los participantes, el 85,71% no tuvieron educación continuada/taller sobre autoexamen de la piel después del grado académico.  Conclusión  Aunque el conocimiento de los proveedores de cuidados primarios acerca de los síntomas del cáncer de piel fue adecuado, su conocimiento de los factores de riesgo para el cáncer de piel no fue suficiente. El conocimiento de los proveedores de cuidados primarios acerca del autoexamen de la piel fue bueno, pero ellos no llevaron a cabo el autoexamen de la piel adecuadamente.