Este estudio tuvo como objetivo evaluar la prevalencia de lesiones por fricción (LF) en pacientes ingresados con cáncer y variables demográficas y clínicas asociadas. Estudio epidemiológico fue desarrollado en el Instituto de Cáncer del Estado de São Paulo Octavio Frias de Oliveira. Los pacientes adultos ingresados del 10 al 18 de abril de 2010 fueron evaluados por medio de entrevista y examen físico. El teste de Qui-cuadrado fue usado para comparar las variables demográficas y clínicas entre los grupos de pacientes con y sin LF. Cinco entre los 157 pacientes evaluados presentaron nueve LF, con prevalencia de 3,3%. Solamente el número de hijos presentó diferencia estadística significativa (p=0,027) cuanto a variables demográficas. Clínicamente, pacientes con LF presentaron puntuaciones más bajas en las escalas de Karnofsky (p=0,031) y Braden (p=0,026) y menos comportamientos colaborativos (p=0,042). El estudio contribuye para el mejor conocimiento a cerca de LF en pacientes con cáncer.