Durante el transcurso del cuidado de un paciente oncológico en el proceso de término de su vida, el profesional de enfermería experimenta situaciones de sufrimiento ante la angustia del otro. Este estudio buscó comprender el sentido y el significado atribuido, por los profesionales de enfermería, al cuidado paliativo oncológico hospitalario. Se trata de una investigación fenomenológica basada en el pensar heideggeriano, realizada con 13 profesionales de enfermería de un servicio hospitalario oncológico por medio de entrevistas semi-estructuradas, posteriormente analizadas según los pasos preconizados por Josgrilberg. De la comprensión del lenguaje de los participantes, surgieron dos temáticas ontológicas: Sintiendo satisfacción y amor en el cuidado ofrecido y Sintiendo indignación e impotencia frente al término de la vida. Se infiere que trabajar en un servicio oncológico es gratificante para estos profesionales, pero trae sufrimiento físico y mental por sentirse impotente ante el proceso muerte-morir. Así, se demuestra que los profesionales de enfermería deben ser reconocidos como seres humanos y como tales, también merecedores de cuidado.