RESUMEN  Objetivo: Evaluar el efecto de la meditación en el nivel de estrés psicológico de mujeres con neoplasia mamaria.  Método: Revisión sistemática de la literatura, realizada en las bases de datos LILACS, PubMed, Scopus, CINAHL y Web of Science.  Resultados: La muestra estuvo compuesta de 22 estudios que emplearon las técnicas Mindfulness, Meditación Transcendental, Meditación Contemplativa de autocuración. Se verificó efecto significativo de la medicación en la reducción del nivel de estrés, los síntomas de estrés postraumático, autorrelato de estrés y estrés crónico. En algunos estudios, el efecto estuvo asociado con la reducción del cortisol y el aumento de la telomerasa.  Conclusión: La meditación presentó efectos positivos en la reducción de síntomas físicos y emotivos, como el estrés psicológico, depresión, ansiedad, fatiga, miedo de recidiva y rumiación, representando estrategia eficiente para enfrentamiento de la enfermedad y mejoría de la calidad de vida.