Objetivo: Investigar la enseñanza práctica de los residentes de enfermería de una residencia oncológica multiprofesional. Método: Investigación descriptiva cualitativa, basada en la metodología de problematización y en sus etapas, representadas por el Arco de Maguerez. Los datos fueron analizados mediante el análisis de contenido. Resultados: Tanto factores potenciadores y limitantes de la residencia guiaron el diseño de un protocolo de enseñanza práctica desde la perspectiva de los residentes, estructurado en tres etapas: acogida y ambiente; cuidados de enfermería a partir de situaciones problema y proceso de evaluación. Conclusión: La sistematización de la enseñanza práctica promueve la autonomía de los sujetos y la aproximación de la enseñanza a la realidad, haciendo la residencia menos agotadora, angustiante y estresante.  