 OBJETIVO: Identificar las publicaciones científicas y profundizar el conocimiento acerca de las neuropatías periféricas inducidas por quimioterápicos antineoplásicos, buscando subsidios para la asistencia al paciente oncológico. MÉTODO: Revisión integradora de la literatura realizada en las bases de datos Literatura Latinoamericana y del Caribe en Ciencias de la Salud (LILACS), Scientific Electronic Library Online (SciELO), Medical Literature Analysis (PubMed/MEDLINE), en la biblioteca COCHRANE y el Índice Bibliográfico Español en Ciencias de la Salud (IBECS). RESULTADOS: La muestra estuvo constituida de 15 estudios publicados en el período de 2005 a 2014 que atendieron los criterios establecidos. Los estudios evidenciaron aspectos relacionados con la edad avanzada de los pacientes, principales síntomas de la neuropatía y los quimioterápicos que tienen la neuropatía como efecto adverso relevante. CONCLUSIÓN: Identificamos pequeño número de estudios que abordaban la temática, así como poca producción de evidencias relacionadas con las intervenciones con resultados positivos. Se considera importante el desarrollo de nuevos estudios con propuestas de prevención y/o tratamiento, facilitando la adecuación del paciente a la quimioterapia antineoplásica y consecuentemente una mejor asistencia.