Estudio descriptivo, transversal, objetivando asociar aspectos sociodemográficos y clínicos a dominios de calidad de vida relacionada a la salud (QVRS), para evaluar pacientes oncohematológicos sometidos a quimioterapia. Datos recolectados mediante instrumento sociodemográfico-clínico y European Organization for Research and Treatment of Cancer Quality of Life Questionnaire (EORTC) QLQ-C-30. Muestra de 32 pacientes, ocho de ellos (25%) con diagnóstico de linfoma de Hodgkin, nueve (28,12%) con linfoma no Hodgkin y 15 (46,87%) con leucemia. Los datos se analizaron con software Statistical Package for Social Science (SPSS). El QLQ-C-30 expresó promedio de funciones física, cognitiva, emocional, social y desempeño de papel de 54,81 a 41,18, mostrando nivel poco satisfactorio. En las escalas de síntomas hubo predominio de fatiga promedio 64,57, seguida de insomnio (56,90) y pérdida del apetito (50,71). Tales síntomas interfirieron en las funciones físicas, emocionales y cognitivas, demostrando que los efectos colaterales del tratamiento influyen negativamente en la QVRS del paciente.