El nuevo milenio trae consigo para el Brasil, la realidad del envejecimiento de la población y con él, el aumento de los casos de enfermedades crónicas, entre ellas el cáncer. Con la intención de comprender cómo los pacientes oncológicos, en tratamiento quimioterapéutico por ocurrencia de metástasis, vivencian la posibilidad de la muerte, realizamos siete entrevistas con pacientes de una clínica de oncología, situada en un pequeño municipio del Estado del Paraná. Para el análisis de las entrevistas, utilizamos algunas ideas del referencial filosófico de Martin Heidegger. De ese análisis, la muerte emergió de varios modos: implícitamente; como un fenómeno natural, vivido en la impersonalidad, por la muerte del otro; como fenómeno presente en la existencia. La con-dición de ser-con-el-otro permitió que la muerte se develase por medio de palabras, acciones y de la mirada, que al mismo tiempo acoge y denuncia; en la relación con los profesionales de salud, a través de los modos de cuidar casi siempre inauténticos.