Resumen  OBJETIVO Verificar la carga laboral de enfermería requerida por pacientes con cáncer bajo cuidados paliativos y posibles asociaciones entre las características demográficas y clínicas de los pacientes y la carga laboral de enfermería.  MÉTODO Se trata de un estudio de abordaje cuantitativo, transversal, prospectivo, desarrollado en la clínica de Tejido Óseo Conectivo (TOC) de la Unidad II del Instituto Nacional de Cáncer José Alencar Gomes da Silva, con pacientes en cuidados paliativos.  RESULTADOS El análisis de 197 medidas del Nursing Activities Score (NAS) reveló un puntaje medio del 43,09% y una asociación entre el performance status de pacientes en cuidados paliativos con los valores medios del NAS. Los resultados del estudio señalan la necesidad de redimensionamiento del equipo de la Unidad.  CONCLUSIÓN El NAS se mostró un instrumento pasible de utilización en unidades clínicas oncológicas, con pacientes en cuidados paliativos.