Se trata de un relato de experiencia, que tiene como objetivo presentar reflexiones sobre las experiencias vividas junto a los alumnos del Curso de Graduación en Enfermería de la Universidad Federal do Estado de Rio de Janeiro (UNIRIO). En el cotidiano de la práctica de enseñanza, los alumnos se deparan con adolescentes acometidos por los disturbios oncológicos-hematológicos. Se constató que para los alumnos el desafío era aprender a cuidar al adolescente en el momento del cáncer. Como estrategia para el aprendizaje, se optó por una actividad denominada Oficina de Ideas. Esta posibilitó que los alumnos expresasen sus sentimientos y expectativas de como cuidar al adolescente con cáncer. Como resultado se evidenció un singular momento de reflexión que resulta en un reconocimiento de las peculiaridades de este grupo y actitudes de aproximación para el cuidar en el espacio hospitalario.