Se trata de un estudio sobre la experiencia de una mujer japonesa, con cáncer cérvico-uterino, realizado en un hospital de la ciudad de Osaka-Japón, en el cual se utilizó el "estudio de caso" con abordaje de la Fenomenología Social de Alfred Schütz. El objetivo fue conocer el significado de la enfermedad y de la hospitalización para esa mujer, buscando comprender los motivos que involucran su acción. Por medio del análisis de los datos, fue posible comprender que el proceso de la hospitalización debe ser visto respetan-do, además de la característica individual, el mundo cultural que nos remite a las acciones humanas y que ejerce influencia importante en el comportamiento y actitud en relación a la enfermedad y hospitalización.