Este estudio trata la reevaluación de la confiabilidad y validez del Inventario de Actitudes frente al Dolor Crónico-versión breve, (IAD-breve) con 183 pacientes con dolor crónico no oncológico. El IAD-breve 28 ítems evalúa las creencias en el dolor crónico relacionadas al control, emoción, solicitud, cura médica, daño físico, incapacidad y medicación. El análisis resultó en siete dominios y 28 ítems. Hubo diferencias en la ubicación de dos ítems y, después de análisis, se decidió removerlos. Cuatro dominios presentaron valores de alfa de Cronbach considerados buenos (entre 0,74 y 0,85) y en tres, moderados (entre 0,58 y 0,65). El IAD-breve 28 ítems en lengua portuguesa es superior a la primera versión.