RESUMEN  Objetivo Analizar evidencias científicas en la literatura del uso de la auriculoterapia en el alivio de los síntomas relacionados al cáncer y/o su tratamiento.  Método Revisión integrativa de la literatura en las bases: MEDLINE, CINAHL, LILACS, SCOPUS y COCHRANE, en los últimos cinco años y en los idiomas inglés, portugués y español. Criterios de inclusión: estudios primarios con el tema central. Criterios de exclusión: artículos de opinión, revisiones y relato de la experiencia.  Resultados La busca resultó 435 publicaciones y después de cuatro etapas de selección restaran 11. El análisis de los diseños de los estudios mostró que tres de ellos (27,5%) presentaran nivel de evidencia alto, tres (27,5%) moderado, cuatro (36%) bajo y un (9%) muy bajo. Los desfechos avaliados fueran relacionados a los siguientes síntomas: dolor, constipación, náuseas y vómitos, sofocos, disnea, fatiga y insomnio. 100% de las publicaciones expusieran efectos positivos de la auriculoterapia en la oncología.  Conclusión La auriculoterapia en pacientes oncológicos proporciona mejora de los síntomas y esta práctica fue considerada una intervención segura y aceptable. Sin embargo, es necesario ampliar estudios para obtención de más evidencias favorables ya que solamente 3 estudios presentaran alto nivel de evidencia.