RESUMEN  Objetivo  Interpretar el significado atribuido a la experiencia del hombre acerca de su cuerpo durante la enfermización por el cáncer de próstata.  Método  Investigación etnográfica con hombres orientada por el método narrativo y por los marcos de referencia teóricos de la antropología médica y las masculinidades. Las informaciones fueron recogidas mediante entrevistas grabadas, observación directa y registros en diario de campo, los que fueron analizados por el análisis temático inductivo.  Resultados  Participaron en la investigación 17 hombres. Durante la enfermización por el cáncer de próstata, los cuerpos masculinos fueron regidos por experiencias morales que influenciaron la manera cómo los hombres guiaron su relación con la salud y su masculinidad multifacética, defendiendo preceptos culturales hegemónicos y dilemas morales de afirmación de su identidad, los que fueron interpretados con el significado de corporeidad.  Conclusión  Durante la enfermización, los hombres vivencian dilemas corporales, sociales y morales que amenazan la masculinidad hegemónica. La comprensión de esos dilemas puede auxiliar a los profesionales a trabajar con esta población.