Esta investigación tiene como objetivo identificar las identificar las representaciones sociales de mujeres sobre el cáncer del cuello uterino; y describir la relación de esas representaciones sociales para el cuidado preventivo. El abordaje utilizado fue cualitativa - exploratoria, adoptando como soporte teórico conceptual la teoría de las representaciones sociales. Para obtención de los datos se utilizaron tres técnicas de recolección: la asociación libre de palabras, la entrevista semi dirigida con preguntas abiertas y la observación libre. Para la interpretación de esos datos, fue utilizada la técnica de análisis de contenido temático. La investigación tuvo como resultado de las unidades temáticas: cáncer cérvico-uterino: una herida tratable y el preventivo: El hacer por temer. Durante toda la investigación, se observo que las mujeres temen mucho tener cáncer cérvico - uterino, y por ese motivo, admiten la importancia de la realización del examen preventivo y lo consideran como un acto de cuidado con la propia salud.