Resumen  OBJETIVO Evaluar un programa educativo basado en los principios de la autogestión con programa educativo convencional, mediante instrumentos de calidad de vida, ansiedad y depresión en período de 12 meses transcurridos desde el inicio del tratamiento.  MÉTODO Estudio experimental, randomizado controlado, llevado a cabo con pacientes con cáncer de cabeza y cuello, tratados en hospital universitario del municipio de São Paulo. Los pacientes fueron divididos aleatoriamente en dos grupos: grupo control, sometido al plan educativo convencional, y grupo experimento, sometido al plan educativo para la autogestión. Para los análisis se empleó estadística descriptiva y analítica, utilizándose la prueba t, la prueba exacta de Fischer y ANOVA de Medidas Repetidas.  RESULTADOS Fueron seleccionados 20 pacientes. La mayoría de los participantes fue del sexo masculino, en estadíos avanzados de enfermedad y sometidos a tres modalidades terapéuticas. El grupo control presentó caída gradual de los scores de calidad de vida en el trascurso del tratamiento, mientras que el grupo experimento incrementó progresivamente. La correlación fue significativa entre la presencia de síntomas de ansiedad y depresión y la baja calidad de vida. Pacientes del grupo control presentaron empeoramiento significativo del bienestar social/familiar (P = 0,02) y de la prevalencia de preocupaciones adicionales relacionadas con el cáncer de cabeza y cuello (P = 0,01), mientras que el grupo experimento presentó reducción de los síntomas de ansiedad (P = 0,001) y mejora del bienestar emotivo (P = 0,01).  CONCLUSIÓN La intervención educativa basada en la construcción de habilidades para la autogestión favoreció la calidad de vida y redujo la ansiedad y la depresión. Registro Brasileño de Ensayos Clínicos (RBR 2q53ct).