Esta investigación es fruto de mi experiencia con mujeres en el Programa de Prevención de Cáncer Cérvico-uterino del Consultorio externo de Ginecología y Obstetricia del Hospital de Clinicas de la UFMG. Quería comprender lo que significa para las mujeres someterse al examen colpocitológico. Para tal fin, utilicé el método de investigación cualitativo con abordaje fenomenológico. Para la recolección de datos fue utilizada la entrevista con preguntas abiertas. El análisis de los discursos de once mujeres entrevistadas me permitió construir tres categorías analíticas: A- Previniendo el cáncer cérvico-uterino: la mujer como ser conciente del mundo; B- Enfrentando el examen colpocitológico: manifestaciones del existir; C- Interactuando con el profesional de salud durante el examen: las interfases de la asistencia.