 Objetivo Analizar la confiabilidad y la validad de las propiedades psicométricas de la versión brasileña del instrumento de evaluación de síntomas, titulado Inventario de Síntomas del M.D. Anderson – core. Método Estudio transversal del que participaron 268 pacientes con cáncer en tratamiento ambulatorio, del Municipio de Ijuí, Rio Grande do Sul, Brasil. Resultados El Alfa de Cronbach MDASI general, los síntomas y las interferencias fueron respectivamente (0,857), (0,784) y (0,794). El análisis factorial demostró la adecuación de los datos (0,792). Se identificaron cuatro factores de los principales componentes relacionados con los síntomas. Factor I: problemas de sueño, preocupaciones, dificultades de recordar las cosas y tristeza. Factor II: mareo, náuseas, falta de apetito y vómito. Factor III: somnolencia, boca seca, adormecimiento y hormigueo. Factor IV: dolor, fatiga y falta de aliento. Se evidenció un solo factor en el componente interferencias en la vida (0,780), prevaleciendo para la actividad en general (59,7%), trabajo (54,9%) y para caminar (49,3%). Conclusión La versión brasileña del Inventario de M.D. Anderson-core mostró propiedades psicométricas adecuadas en la población evaluada.