Con el objetivo de entender el conocimiento, las preocupaciones y expectativas de pacientes portadoras de cáncer de mama en relación a la mastectomía, fueron entrevistadas en el preoperatorio de la cirugía 11 mujeres internadas en el Hospital de Clínicas de Fortaleza-Ceará-Brasil, en el mes de diciembre de 2008. El método hermenéutico-dialéctico fue utilizado en el análisis de los discursos, definiéndose tres categorías temáticas: Conocimiento acerca de la cirugía, Sentimientos y expectativas en torno a la mastectomía y Extirpación mamaria. Se constató que la mujer pasa por un preoperatorio estresante, con desconocimiento al respecto de la cirugía, ansiedad y miedo de lo que está por venir, además de sentimientos de pánico y shock ante la extirpación de la mama. Se resalta, por lo tanto, la importancia del papel educativo y el apoyo emocional brindados por todo el equipo que atiende a tales pacientes, de manera tal de minimizar el drama que experimentan.