 OBJETIVO Comprender la vivencia con dolor oncológico por ancianos. MÉTODO Investigación cualitativa cimentada en la fenomenología heideggeriana. Fueron entrevistados 12 ancianos en un municipio del noroeste de Paraná, en el período de noviembre de 2013 a febrero de 2014. RESULTADOS Del análisis llevado a cabo por medio de la comprensión vaga y mediana y comprensión interpretativa, surgieron dos temáticas ontológicas: El dolor oncológico: desvelando el aprisionamiento y las imposiciones vividas por los ancianos y Desvelando la angustia de convivir con el dolor oncológico, que revelaron no solo cómo los añosos viven el dolor en su cuotidiano, sino cuán difícil es convivir con sus peculiaridades. CONCLUSIÓN El dolor del cáncer, para los ancianos, tiene repercusiones biopsicosociales que causan cambios en su existir en el mundo y requieren un cuidado holístico y auténtico.