Estudio cualitativo que utilizó la estrategia metodológica del estudio de casos múltiple y la fenomenología existencial heideggeriana para analizar los datos. El objetivo fue comprender el modo en que los familiares perciben la influencia de las experiencias musicales en la salud física y mental de un familiar en estado terminal. Los datos fueron recolectados en mayo y junio de 2009, junto a siete individuos pertenecientes a dos familias, a través de entrevistas y observación. Los resultados mostraron que la utilización de música en el cuidado de los pacientes de cáncer puede proporcionarles bienestar, tanto a los pacientes como a sus cuidadores. Considerándose el déficit de placer y la monotonía del ámbito domiciliario, la utilización de la música contempla los preceptos filosóficos y humanitarios de los cuidados paliativos, caracterizándose como un recurso complementario en el cuidado de enfermería, pues más allá de constituir un recurso de comunicación, promueve una mejor relación interpersonal entre el enfermo y su familia.