El propósito de esta investigación fue explorar los conocimientos, actitudes y creencias respecto a los programas de detección del cáncer ginecológico entre usuarias de centros de atención primaria de salud para identificar las representaciones sociales que las usuarias de los servicios de salud elaboran acerca de estos programas y de los diferentes procedimientos que comprenden. El diseño de la investigación fue exploratorio y cualitativo, mediante grupos focales y entrevistas a profundidad, con el respectivo análisis narrativo e interpretativo del contenido. Se encontró conocimiento confuso acerca de los programas de tamizaje de cáncer ginecológico y dificultades asociadas a la realización de los procedimientos. Los significados más frecuentes acerca de los programas fueron: el uso de la citología cérvico-vaginal para detectar embarazo, quistes ováricos o infecciones. La mayoría de los participantes asociaba este procedimiento con una experiencia dolorosa y traumática. Respecto al autoexamen de mamas, lo calificaron como un masaje preventivo-terapéutico y a la mamografía como peligrosa porque podría desarrollar cáncer.