Se apuntó a comparar la calidad de vida de mujeres sobrevivientes al cáncer de mama con la de mujeres que no sufrieron la enfermedad, e identificar los factores asociados. Estudio transversal en el que el grupo de comparación envuelve a las sobrevivientes de cáncer de mama con entre 40 y 69 años. Fueron incluidas 154 mujeres, 70 sobrevivi-entes del cáncer de mama y 84 no afectadas. El cuestionario SF-36 fue utilizado para evaluar la calidad de vida. El test Chi-cuadrado y los modelos lineales multivariados fueron utilizados en la comparación de los grupos. La media estimada de los componentes físicos y mentales fue significativamente mejor para el grupo que sobrevivió a la enfermedad (51,10 y 52,25, respectivamente), en comparación al grupo sin cáncer (47,26 y 47,93, respectivamente). El estudio indicó que las sobrevivientes al cáncer de mama tenían mejor calidad de vida comparadas con aquellas que no padecieron la enfermedad.