Resumen  OBJETIVO Identificar la duración del ayuno perioperatorio entre los pacientes sometidos a cirugías de cáncer gastrointestinal.  MÉTODO Estudio de cohorte retrospectivo, por consulta de los registros médicos de 128 pacientes sometidos a cirugías de cáncer gastrointestinal.  RESULTADOS La media de la duración total del ayuno fue de 107,6 horas. La duración total del ayuno se asoció significativamente con el número de síntomas presentados antes (p=0,000) y después de la cirugía (p=0,007), la duración de la estancia hospitalaria (p=0,000), transfusión de sangre (p=0,013),tubo nasogástrico (P=0,003), ingreso postoperatorio en la UCI (p=0,002), muerte postoperatoria (p=0,000) y duración del ayuno preoperatorio (p=0,000).  CONCLUSIÓN La duración del ayuno se asocia con complicaciones que afectan la calidad de la recuperación postoperatoria de los pacientes y el trabajo de enfermería. El equipo de enfermería debe estar alerta en relación a este aspecto y ser responsable de supervisar el interés de los pacientes, no permitiendo la extensión innecesaria del ayuno.