RESUMEN  Objetivo  Describir las características sociodemográficas, clínicas y relacionadas con la vida sexual e identificar la disfunción sexual en mujeres después del tratamiento del cáncer cervical.  Método  Estudio transversal que incluyó mujeres de ≥18 años y la finalización del tratamiento de tres meses. Se utilizaron dos instrumentos: formulario con información sociodemográfica, clínica y relacionada con la vida sexual; y el Índice de Función Sexual Femenina para evaluar la función sexual de las participantes sexualmente activas, con valores de puntuación ≤26 clasificados como disfunción sexual. Se utilizó estadística descriptiva para verificar las asociaciones mediante la prueba de Mann-Whitney y la prueba de chi-cuadrado de Pearson o la prueba exacta de Fisher.  Resultados  De un total de 46 mujeres, 15 (32.61%) tuvieron relaciones sexuales después del tratamiento y ocho tuvieron una indicación de disfunción sexual (puntaje 21.66; desviación estándar=7.06). Los tipos de tratamiento (p=0.03) y radioterapia (p=0.01), además de la estadificación de la enfermedad (p=0.02), interfirieron con la función sexual. Los dominios del índice de función sexual femenina más afectados fueron la lubricación (p=0.03) y el dolor (p=0.04).  Conclusión  La disfunción sexual estuvo presente en las mujeres estudiadas, con un impacto negativo en la calidad de vida.