En este estudio se tuvo como objetivo po-ner a disposición la Escala de Esperanza de Herth adaptada y validada para el idioma portugués en un estudio realizado en pacientes con enfermedad crónica. La escala se originó del instrumento americano Herth Hope Index y posibilitó la existencia de un instrumento específico para la mensuración de la esperanza, antes inexistente en el Brasil. Para la adaptación cultural y validación fueron seguidos los métodos preconizados por la literatura. La muestra estuvo compuesta por 131 individuos divididos en tres grupos, siendo 47 pacientes oncológicos, 40 pacientes diabéticos del tipo 2 y 44 acompañantes de estos pacientes. El instrumento está constituido de 12 afirmaciones con respuestas en escala del tipo Likert con escores de 1 a 4 para cada una de ellas, y cuanto mayor el escore, mayor la esperanza. La Escala de Esperanza de Herth demostró tener propiedades psicométricas adecuadas y por eso está disponible para ser utilizado.