El estudio tuvo como objetivos caracterizar e identificar la relación entre la fatiga y la depresión en pacientes con cáncer colon-rectal. La muestra no probabilística fue de 154 pacientes de ambulatorio (53% hombres; edad promedio 49,6±11,7 años; escolaridad promedio 8,9±5,4 anos). La fatiga fue evaluada por la Escala de Fatiga de Piper Revisada y el humor por el Inventario de Depresión de Beck. La Fatiga fue relatada por 76 (49,4%) pacientes y fue intensa (puntaje total > 6) para 19,7% de ellos. Puntajes que sugieren depresión (IDB>20) fueron encontrados en 11 (7,1%) pacientes. La fatiga y la depresión estaban correlacionados (r= 0,395; p 0,001). La enfermedad concomitante fatiga moderada/intensa y disforia/depresión ocurrió en 12,3%. La Fatiga estaba presente en la totalidad de los enfermos deprimidos (100%), y la depresión ocurrió en 18% de los enfermos fatigados. Fatiga y depresión son fenómenos relacionados (concomitantes), y su acción puede ser muy deletérea para el enfermo; la depresión fue más importante para la ocurrencia de fatiga que la fatiga para la depresión.