Resumen  OBJETIVO Evaluar la calidad de vida de paciente adultos con cáncer hematológico los 100 días tras el trasplante de células madre hematopoyéticas y verificar si la variable enfermedad del injerto contra huésped es predictiva de peores resultados.  MÉTODO Estudio observacional, correlacional y cuantitativo, con 36 participantes adultos, diagnosticados con cáncer hematológico que se sometieron al trasplante de células madre hematopoyéticas de septiembre de 2013 a junio de 2015.  RESULTADO El promedio de edad fue 37 años, el 52,78% eran del sexo femenino y el 61,11% con diagnóstico de leucemia. Los puntajes de calidad de vida demostraron impacto significativo entre el pre trasplante y la pre alta hospitalaria y entre los 100 días post trasplante. El análisis estadístico entre los puntajes de los grupos con y sin enfermedad del injerto contra huésped evidenció significación entre la presencia de esa complicación y peores resultados.  CONCLUSIÓN La calidad de vida se modifica como consecuencia del trasplante de células madre hematopoyéticas, en especial en los pacientes que presentan enfermedad del injerto contra huésped.