El objetivo en este estudio fue explorar las creencias de un grupo de mujeres sobre la causalidad de su cáncer de mama. Como referencial teórico se utilizó la Antropología cultural y la Historia Oral como referencial metodológico. Se entrevistaron a nueve mujeres mastectomizadas y en el análisis de los datos se utilizaron las premisas del Modelo de Creencias en Salud. Los resultados destacaron algunos aspectos que deben ser trabajados en el proceso educativo de las mujeres, en un contexto cultural significativo, con mayor oportunidad de adherencia a los programas de detección precoz del cáncer de mama.