RESUMEN  Objetivo:  Aplicar el método elaborado por la Organización Mundial de la Salud, denominado Workload Indicators of Staffing Need, a fin de dimensionar al equipo de enfermería para el cuidado a pacientes oncológicos en Ambulatorio de Quimioterapia.  Método:  Se trata de una investigación de campo observacional y documental, con abordaje cuantitativo y muestra intencional. Los datos prospectivos fueron recogidos mediante la técnica de muestreo del trabajo.  Resultados:  Participaron en la investigación 17 enfermeros y 12 técnicos de enfermería. Fueron realizadas 3.727 observaciones, obteniéndose tiempos medios y ocupación relativa de 23 intervenciones de enfermeros y 18 intervenciones de técnicos de enfermería. Las intervenciones correspondieron al 88,5% de la ocupación relativa de los enfermeros y el 83,9% de los técnicos de enfermería. La actividad personal fue responsable del 8,2% de la ocupación relativa de los enfermeros y el 7,9% de los técnicos de enfermería. La prueba de confiabilidad resultó en el 86,3% de concordancia.  Conclusión:  La semejanza entre el cuadro proyectado por el método estudiado y el existente evidenció que el Workload Indicators of Staffing Need tiene gran potencial y aplicabilidad para dimensionar a los profesionales enfermeros con seguridad.