 OBJETIVO Evaluar la eficacia de la Calendula officinalis con respecto a los Ácidos Grasos Esenciales en la prevención y tratamiento de radiodermatitis. MÉTODO Se trata de ensayo clínico randomizado doble ciego realizado con 51 pacientes con cáncer de cabeza y cuello en tratamiento radioterápico divididos en dos grupos: control (27) y experimental (24). RESULTADOS Existe evidencia estadística significativa (p-valor = 0,0120) de que la proporción de radiodermatitis grado 2 en el Grupo Ácidos Grasos Esenciales es superior al Grupo Caléndula. Por medio de la curva de Kaplan-Meier se observa que la supervivencia del Grupo Ácidos Grasos Esenciales se mantuvo siempre por debajo de la curva de supervivencia del Grupo Caléndula, en virtud del menor riesgo de desarrollar radiodermatitis grado 1, lo que hace la utilización de la Caléndula más efectiva, con significación estadística (p-valor = 0,00402). CONCLUSIÓN La Caléndula exhibió mejor respuesta terapéutica que los Ácidos Grasos Esenciales en la prevención y tratamiento de la radiodermatitis. Registro Brasileño de Ensayos Clínicos: RBR-237v4b.