El objetivo de esta investigación fue identificar la frecuencia en la realización de diagnóstico precoz de cáncer de mama y de cuello uterino en mujeres del municipio de Guarapuava-Paraná-Brasil. Se realizó estudio transversal sobre base poblacional de 885 mujeres con edad mínima de 18 años en el período de octubre a diciembre de 2006. Se consideró un nivel de confianza del 95% un margen de error del 3% para el cálculo de la muestra. Se utilizó el software Statistica versión 7.1 para el análisis de los datos, considerándose un nivel de significatividad de 5%. El autoexamen mamario es realizado por el 63% de las entrevistadas, y el examen clínico por el 49%. Menos de un cuarto de la muestra se efectuó mamografías. La prevención del cáncer de cuello uterino fue practicada por la mayoría de las mujeres (80%). Se concluyó en que las mujeres de la muestra estudiada realizan exámenes preventivos del cáncer de mama con menor prevalencia en comparación al examen preventivo de cáncer de cuello de útero.