El cáncer de testículo y de pene son enfermedades sufridas por un pequeño segmento de la población, generalmente son agresivas, sobre todo por el impacto psicológico que ejercen sobre los pacientes. Este estudio buscó identificar evidencias de estrategias preventivas para tales cánceres. Se realizó una revisión integradora de literatura en las bases de datos Biblioteca COCHRANE, PubMed/MEDLINE, LILACS, BDENF y CINAHL, utilizando los descriptores controlados: promoción de la salud, factores de riesgo, prevención primaria y neoplasias urogenitales; y los no controlados: prevención, cáncer de pene, cáncer de testículo. Los estudios fueron unánimes al identificar, para el cáncer de testículo, el autoexamen del órgano; para el cáncer de pene se evidenció que la circuncisión es un factor de protección, así como la prevención de la infección sexualmente transmisible y la adecuada higiene íntima. Los enfermeros deben asumir la función de promotor de la salud, teniendo en vistas la importancia de tal actitud en la prevención sanitaria.