Estudio descriptivo y transversal desarrollado con el objetivo de evaluar la Calidad de Vida (CV) de pacientes con cáncer sometidos a quimioterapia. Para la recolección de datos, se utilizó el instrumento European Organization for Research and Treatment of Cancer - Quality of Life Questionnaire Core-30 (EORTC QLQ-C30). La muestra se constituyó de 30 pacientes que firmaron el consentimiento informado. Los datos fueron analizados con el software SPS. El QLQ-C30 mostró que la puntuación promedio de las funciones físicas, cognitiva y social y desempeño de papel varió de 71,26 a 75,12, demostrando un nivel satisfactorio. En la función emocional, el promedio fue bajo de 55,46. En las escalas de síntomas hubo el predominio del insomnio con un promedio de 34,44, seguida de dolor 23,33 y fatiga 22,31. La CV fue satisfactoria en todos los dominios excepto la función emocional que fue baja demostrando que los efectos colaterales de la quimioterapia influyen negativamente la CV de los pacientes.