Identificar las barreras en el acceso a la atención en salud percibidos por mujeres con cáncer de mama en tratamiento quimioterapéutico.Método: Estudio descriptivo- exploratorio, cuya muestra estuvo constituida por 58 mujeres con cáncer de mama en quimioterapia inscritas en el servicio ambulatorio público de oncología de Aracaju-Sergipe. La recolección de datos fue realizada entre octubre de 2011 a marzo de 2012, por medio de entrevistas semi-estructuradas. Los datos fueron procesados en el software SPSS, versión 17.Resultados: Entre las entrevistadas, 37 mujeres (63,8%) relataron haber enfrentado por lo menos una barrera en la trayectoria de cuidado del cáncer de mama. Las barreras organizacionales o de los servicios de salud fueron las más citadas en los periodos de investigación y tratamiento del cáncer de mama.Conclusión: Las barreras deben ser consideradas en las políticas públicas de salud y de los programas de control del cáncer de mama en Sergipe. 