Estudio transversal que tuvo como objetivo evaluar la comodidad de los cuidadores de pacientes con cáncer. Participaron 88 cuidadores de pacientes en atención ambulatoria de un hospital oncológico. Para la recolección de los datos, se utilizó el General Comfort Questionnaire (GCQ) validado para el portugués. La puntuación media del GCQ de los cuidadores fue de 203,9. Las mejores puntuaciones de comodidad estaban relacionadas con la edad y la ocupación del cuidador; los aspectos positivos fueron sentirse amado, comodidad física del paciente y de su ambiente y la espiritualidad del cuidador. Las peores puntuaciones fueron observadas en los cuidadores que no tienen trabajo remunerado o descanso. Se concluye que la escala GCQ puede ayudar a identificar factores que interfieren en la comodidad de los cuidadores de pacientes con cáncer, así como identificar las necesidades que permitan la intervención de los profesionales de la salud. 