Investigación fenomenológica, estructurada en la analítica existencial de Heidegger, objetivando revelar la percepción de pacientes de cáncer en una residencia de apoyo, en relación a los encuentros musicales. Participaron siete pacientes de la residencia de apoyo de la Red Femenina de Combate al Cáncer de Maringá, donde se realizaron ocho encuentros musicales entre enero y febrero de 2011. Datos recolectados mediante entrevista individual orientada por la pregunta: ¿qué representan estos encuentros musicales para usted en este momento de su vida? Durante el proceso de comprensión del fenómeno investigado, surgieron dos temáticas ontológicas: Sintiéndose cuidado en los encuentros musicales y Trascendiendo su facticidad existencial. Se constató que el encuentro mediado por la música constituye un recurso de cuidado de enfermería en cuidados paliativos oncológicos, que inspira vida a los días de los pacientes, ofreciéndoles sensación de cuidado y otorgándole significado a su existir-en-el-mundo.