Estudio analítico, transversal, cuantitativo, verificando la presencia de depresión y adhesión al tratamiento con quimioterápicos en pacientes oncológicos atendidos en la Farmacia Central de Quimioterapia de un hospital universitario. Muestra constituida por 102 pacientes, datos recolectados de octubre 2010 a mayo 2011. Se utilizó entrevista semiestructurada, orientada por rutina conteniendo datos sociodemográficos, clínicos y terapéuticos; el Test de Morisky y el Inventario de Depresión de Beck. Los resultados expresaron que 10,8% y 1,9% de los participantes presentaron depresión moderada y grave, respectivamente. Existió asociación estadísticamente significativa entre presencia de depresión y las variables renta per cápita, número de cirugías y tiempo de la enfermedad. Se identificó falta de adhesión al tratamiento en 48% de los participantes. Tales resultados indican la necesidad de capacitación del equipo de salud para detectar transtornos depresivos y falta de adhesión al tratamiento con quimioterápicos en pacientes oncológicos.