Resumen  OBJETIVO:  Interpretar el significado atribuido a la experiencia del cáncer de vejiga entre supervivientes en seguimiento terapéutico.  MÉTODO:  Se empleó el abordaje metodológico cualitativo, fundado en la antropología médica y el método narrativo. Después de la aprobación del Comité de Ética, los datos fueron recogidos de enero de 2014 a febrero de 2015, por medio de entrevistas semiestructuradas grabadas, observación directa y registros en el diario de inmersión con grupo de seis hombres y seis mujeres, entre 57 y 82 años, en seguimiento terapéutico en un hospital público universitario. Las narrativas fueron analizadas mediante el análisis temático inductivo.  RESULTADOS: Los sentidos desvelan las dificultades con el progreso de la enfermedad y del tratamiento, como rupturas en la vida futura incierta por la posibilidad de recidiva de la enfermedad, continuidad del tratamiento y control emocional, relacionándose con las ponderaciones contradictorias de la vida actual. Así, el significado de esta síntesis narrativa es de paradoja.  CONCLUSIÓN: La interpretación del significado de la experiencia con cáncer de vejiga entre los enfermos le permite al enfermero una mirada integrada del cuidado que supere las dimensiones biopsicosociales de los enfermos y, con eso, sistematice la asistencia de manera humanizada.