Resumen  Objetivo:  Investigar interrupciones durante intervenciones de enfermería en una unidad de quimioterapia (fuentes y causas); medir la frecuencia y duración de las mismas y el tiempo total transcurrido para la finalización de las intervenciones.  Método:  Se trata de estudio observacional analítico, realizado con el empleo de cronómetro digital. Se llevó a cabo en hospital universitario entre 2015/2016. Las intervenciones realizadas y sus interrupciones fueron mapeadas y clasificadas según la taxonomía de la Nursing Interventions Classifications (NIC).  Resultados:  En las 107 horas observadas, ocurrieron 492 interrupciones, especialmente en las intervenciones de cuidados directos. Las causaron, en general, los profesionales enfermeros (n=289; 57,3%), para suplir materiales (n=65;12,8%) e intercambiar informaciones de cuidados (n=65;12,8%). La duración de las interrupciones varió de 0:08 a 9:09 (promedio 1:15; Dp 1:03) minutos. En promedio, sin interrupción, las intervenciones requirieron 2:16 (Dp 0:27) minutos para concluirse; cuando interrumpidas, el promedio fue 5:59 (Dp 3:01) minutos.  Conclusión:  Las interrupciones se mostraron constantes en el curso del trabajo de enfermería en la unidad de quimioterapia, incluso durante la preparación y administración de fármacos, y elevaron, en promedio, el 163,9% el tiempo para la conclusión de las intervenciones.