Identificar las prácticas de cuidados de familias rurales que experimentan la necesidad de cuidar de un miembro con cáncer. Estudio cualitativo, utilizando como referencial metodológico el Modelo Bioecológico de Urie Bronfenbrenner y el método de inserción ecológica. Participaron tres familias de área rural, con un miembro en tratamiento quimioterápico en Servicio de Oncología de un Hospital Escuela de la Región Sur de Brasil. Datos recolectados de febrero a julio de 2009. Se constató que la familia rural cuida a partir de las prácticas construidas con base en las interacciones entre los familiares a lo largo de generaciones, y en otras prácticas de la comunidad. El cariño, el amor, la protección, la unión familiar, la fe, el estar cerca, la preocupación por la alimentación, describen el cuidado y se constituyen como prácticas de cuidado familiares en las familias rurales con un integrante afectado por cáncer.