Resumen  OBJETIVO Explorar la gravedad de los Síntomas de Ansiedad (SA) entre los equipos de la enfermería oncológica Griega, el grado de satisfacción en las relaciones laborales y la potencial asociación entre estos indicadores.  MÉTODO Estudio transversal y correlacional, se realizó en dos hospitales de Oncología Griegos, en 72 miembros de los equipos de enfermería. Fue utilizada la Escala de Ansiedad de Hamilton para la evaluación de la gravedad de SA y también la subescala del índice de Satisfacción en el Trabajo "Satisfacción de Interacción" para evaluar el grado de satisfacción de las relaciones laborales entre el personal de enfermería (PE) y entre el personal de la enfermería y los médicos (EM).  RESULTADOS 11% de la muestra informó SA clínicos [≥26, escala: 0-52]. La satisfacción de la interacción profesional entre el PE [5.10 (SD: 1.04), SR: 1-7] y el EM [4.21 (SD: 0.77), SR: 1-7] fue moderada en ambos grupos. Significativas asociaciones estadísticas fueron notadas entre los SA clínicos y la satisfacción de la interacción profesional entre el PE (p=0.014) y el EM (p=0.013).  CONCLUSIÓN Las técnicas de reducción de la ansiedad y del mejoramiento entre las relaciones laborales, son extremadamente importantes, con el fin de reducir el estrés psicológico en los equipos de enfermería de oncología.