Objetivo: Evaluar el efecto de la plegaria sobre la ansiedad de pacientes con cáncer en tratamiento quimioterápico. Método: Estudio casi experimental con pre y post intervención. Fueron reclutados 20 pacientes hospitalizados en tratamiento de quimioterapia endovensa continua. Los voluntarios fueron evaluados por medio de encuesta, utilizándose un cuestionario de rasgos sociodemográficos, clínicos y espirituales, el Índice de Religiosidad de la Universidad de Duke - DUREL y el Inventario de Ansiedad Trazo-Estado. Fueron verificadas las señales vitales y recogido el cortisol de la saliva. La intervención aplicada fue la plegaria, y la recolección de datos sucedió en tres momentos: primera recolección (basal), pre y post intervención. Resultados: Los datos encontrados entre las recolecciones pre y post intervención revelaron diferencias estadísticamente significativas para el estado de ansiedad (p=<0,00), la presión arterial (sistólica, p=0,00; diastólica, p=<0,00) y la frecuencia respiratoria (p=0,04). Conclusión: La plegaria demostró ser una estrategia eficiente en la reducción de la ansiedad del paciente en tratamiento de quimioterapia. 