Resumen  OBJETIVO Evaluar los efectos de la música sacra, instrumental y cantada en el bienestar espiritual de familiares enlutados.  MÉTODO Se trata de un ensayo clínico randomizado, realizado con familiares enlutados por la muerte, por cáncer, de entes queridos. Los participantes fueron distribuidos en tres grupos: Grupo 1 (control), Grupo 2 (experimental con música sacra cantada) o Grupo 3 (experimental con música sacra instrumental). El bienestar espiritual fue valorado mediante la Escala de Bienestar Espiritual.  RESULTADOS Participaron 69 familiares. Los puntajes medios, antes y después de la intervención, señalaron altos niveles de bienestar espiritual (106,4 y 105,5 en el Grupo 1; 103,2 y 105,2 en el Grupo 2; 107,4 y 108,7 en el Grupo 3) y bienestar religioso (57,9 y 56,9 en el Grupo 1; 56,3 y 56,4 en el Grupo 2; 57,4 y 58,1 en el Grupo 3), y moderados niveles de bienestar existencial (48,5 y 48,6 en el Grupo 1; 46,9 y 48,9 en el Grupo 2; 49,9 y 50,7 en el Grupo 3), con excepción del Grupo 3, el que previa intervención presentó alto nivel.  CONCLUSIÓN Los resultados demuestran que no hubo diferencia estadísticamente significativa en los puntajes de bienestar espiritual entre los grupos experimentales y el grupo control. Se evidencia la necesidad de nuevas investigaciones que utilicen la musicoterapia como intervención de Enfermería a la familia enlutada. Registro Brasileño de Ensayos Clínicos: RBR-2wtwjz.