Se trata de un estudio que tuvo como objetivo investigar presencia y nivel de estrés emocional, síntomas físicos y psicológicos, intensidad del estrés y enfermeros que realizan doble jornada de trabajo comparados a los que no lo hacen, en un hospital de oncología pediátrica de Campinas. La población estuvo compuesta por 33 enfermeros, de los cuales 24 en régimen de doble jornada y 9 en jornada única. En la metodología fue utilizado el Inventario de Síntoma de Stress LIPP y la Escala Analógica Visual. Los resultados permitieron constatar que los enfermeros clasificados, en relación a las fases de estrés, se encontraban en la fase de resistencia; con referencia a los niveles de estrés los mismos se encontraban en el nivel medio de estrés; hubo predominio de los síntomas psicológicos y los enfermeros con doble jornada estaban más estresados que los de jornada única.