Refiérase a la validación del contenido y a la comprensibilidad del material informativo a los pacientes en tratamiento de quimioterapia y a sus familiares. Fueron contactados 23 cuidadores que responderán a un instrumento con nueve cuestiones cerradas y una abierta para evaluar si las informaciones del material informativo sobre cáncer, quimioterapia, cuidados con el paciente, alimentación y medicación fueron esclarecedoras, suficientes y claras. La evaluación fue positiva y las informaciones fueron consideradas satisfactorias y esclarecedoras para la mayoría de las personas. Algunas hicieron sugerencias que fueron incluidas en el material. El material informativo pretende ser implantada con el objetivo de mejorar la cualidad de la asistencia de enfermería, pues se cre que cuando los responsables estan orientados sobre la manera más adecuada de cuidar, mejora la adesión al tratamiento, la información los deja más seguros y colabora para el suceso del tratamiento.