RESUMEN  Objetivo: Evaluar la efectividad de un programa de enseñanza para alta hospitalaria de pacientes sometidos a la prostatectomía radical, pautado en el constructo de la autoeficacia de la Teoría Social Cognitiva.  Método: Ensayo clínico controlado, realizado en seguimiento de dos meses, con 68 hombres prostatectomizados, aleatorizados en grupo de intervención (n=34) y de control (n=34). El grupo de intervención recibió orientaciones de rutina del servicio más el programa de enseñanza. El grupo de control recibió solo orientaciones de rutina del servicio. Los instrumentos de recolección de datos fueron: cuestionario sociodemográfico y clínico, escala de autoeficacia, escala de ansiedad y depresión hospitalaria, cuestionario de conocimiento sobre cuidados domiciliarios y un ítem sobre satisfacción con puntaje de 1 a 5.  Resultados: Hubo diferencia significativa entre e intra grupos para satisfacción (p<0,001) y conocimiento (p<0,001) de la pre prueba a la post prueba. En el grupo intervención, hubo cambios significativos entre los tiempos para ansiedad (p=0,011) y conocimiento (p<0,001).  Conclusión: El programa de enseñanza con combinación de orientación oral, escrita y seguimiento telefónico se mostró efectivo en la mejoría del conocimiento en cuanto a los cuidados domiciliarios y satisfacción de los individuos. Registro Brasileño de Ensayos Clínicos: RBR-5n95rm.