Se sabe que el cáncer de mama provoca consecuencias psicosociales. Para investigar esta cuestión, el objetivo del presente estudio fue examinar la relación entre satisfacción con la vida, sentido de vida, optimismo, imagen corporal y depresión en 55 mujeres con cáncer de mama, integradas en dos grupos: mujeres sometidas a mastectomía y tumorectomizadas. Se caracterizaron las variables con base en las provas: sub-escala de Auto-Actualização-SentidoVida, Escala de Optimismo, Body Image Scale, Hospital Anxiety and Depression Scale y Escala de Satisfação com a Vida. Sentido de vida y optimismo se correlacionaron positivamente con la satisfacción con la vida. Mayor depresión y disturbio de la imagen corporal expresaron una menor satisfacción con la vida. El disturbio de la imagen corporal fue superior en mujeres sometidas a mastectomía. Se ha concluido que las mujeres tumorectomizadas no están más satisfechas con la vida que las mujeres sometidas a mastectomía, requiriendo la miesma atención cuanto a la prevención de la depresión y a la promoción de las variables positivas.