 OBJETIVOS:  identificar la prevalencia del papilomavirus humano, los factores de riesgo asociados y la distribución de los genotipos en las mujeres referenciadas para rastreo del cáncer cervical durante la atención en el Programa de Salud de la Familia.    MÉTODO:  fue efectuado un levantamiento trasversal con 351 mujeres. La amplificación del DNA por reacción de la cadena de la polimerasa y el análisis del polimorfismo de fragmentos de restricción fueron aplicadas para detectar y tipificar el papilomavirus.    RESULTADOS:  la infección por el virus fue detectada en el 8,8% de las muestras. Entre los 21 genotipos diferentes identificados en este estudio, 14 fueron de alto riesgo para el cáncer cervical, y el tipo 16 fue el más prevalente. La infección fue asociada con mujeres con parejas sexuales diversas. Los tipos de bajo riesgo fueron asociados con mujeres más nuevas, mientras el grupo de alto riesgo fue simplemente vinculado a alteraciones citológicas.    CONCLUSIÓN:  en esta muestra atendida por un Programa de Salud de la Familia, encontramos niveles bajos de infección por el papilomavirus. Fue encontrada una asociación entre la frecuencia del virus y el comportamiento sexual. Sin embargo, la gran variedad de genotipos detectados merece atención relacionada a la cobertura de vacunación, que abarca solamente tipos prevalentes de HPV.