 Objetivo: desarrollar un Programa de Navegación para pacientes con cáncer, basado en el modelo propuesto por The GW Cancer Institute de la Universidad George Washington, adaptado a la realidad de un Centro de Alta Complejidad en Oncología brasileño.  Método: investigación de atención convergente aplicada en el desarrollo de un proceso de atención de navegación para pacientes, basado en el modelo propuesto por la Universidad George Washington, adaptado para un Centro de Alta Complejidad en Oncología en Brasil. Fases de la investigación de asistencia convergente: concepción, instrumentación, escrutinio, análisis e interpretación. Estos se correlacionaron con las etapas del ciclo de desarrollo del programa. Escala diseñada para clasificar a los pacientes en niveles de navegación, validado por la Técnica Delphi, con 12 especialistas.  Resultados: en el diagnóstico, los pacientes con cáncer de cabeza y cuello fueron definidos para su inclusión en el Programa de Navegación. La planificación y la implementación se llevaron a cabo simultáneamente, permitiendo diseñar el formato básico del programa y sus procesos. Escala de evaluación de necesidades de navegación diseñada para seleccionar al paciente que se unirá al Programa y determinar el apoyo recomendado. La validación de la escala tuvo un índice de consenso del 96,42%. La evaluación de las etapas del ciclo ocurrió a través del ciclo adaptado Plan/Do/Check/Act.  Conclusión: se desarrolló un programa de navegación adaptado a la realidad brasileña, y fueron creadas asignaciones de los navegadores.