El estudio tuvo como objetivo analizar los cuidados de enfermería prestados a los pacientes que sufren de cáncer avanzado en el período de hospitalización, así como su participación en el cuidado. Estudio exploratorio, cualitativo, que utilizó la teoría fundamentada en los datos. Los datos fueron recolectados utilizando la entrevista semiestructurada, en el Hospital del Cáncer IV - Brasil. Los participantes fueron ocho miembros de diferentes familias. Tres categorías se identificaron: El análisis de los cuidados de enfermería prestados a los pacientes con cáncer avanzado en el día a día de hospitalización; Destacando la importancia de su presencia en el contexto, y Manifestando una familia que cuida y necesita de cuidado. Los familiares creen que el cuidado de enfermería debe ser empático, con buen humor, competente, sobre la base de la comunicación; participan en el cuidado, y pueden tener necesidades físicas y psicosociales. Enfermería debe contribuir al fortalecimiento de las relaciones con miembros de la familia, y tratar de responder a sus necesidades, con miras a la cualidad de la atención.