RESUMEN  Objetivos: determinar calidad de vida y ansiedad en pacientes con cáncer de mama y cambios experimentados tras tratamientos. Método: estudio prospectivo. Casos incidentes de cáncer de mama(n=339;seguridad=95%;precisión=±5,32%). Los cuestionarios de calidad de vida fueron: QLQC-30, QLQBr23, y ansiedad: STAI. Se realizó análisis multivariado para identificar variables asociadas a calidad de vida y ansiedad basales y las diferencias pre y post tratamiento. Se obtuvo autorización del comité de ética y consentimiento informado.  Resultados: las dimensiones de calidad de vida basales con menor puntuación son: perspectivas de futuro(46,0/100), disfrute sexual(55,7/100). Dimensiones con mayor puntuación: imagen corporal(94,2/100), funcionalidad del rol(93,3/100). Los síntomas más perturbadores fueron: insomnio, fatiga, preocupación por pérdida del cabello. Tras tratamientos, empeoraron: función física, del rol, imagen corporal, dificultades financieras y sintomatología. Mejoraron la función emocional y perspectivas de futuro. Presentaron ansiedad severa como estado 48,6% y como rasgo 18,2%. La mayor ansiedad estado basal se asoció con estado civil casadas-viudas y medicación ansiolítica. La mayor ansiedad rasgo con: situación laboral inactiva, medicación ansiolítica, hinchazón mamaria y estadios avanzados al diagnóstico. Tras los tratamientos, disminuye significativamente la ansiedad.  Conclusiones: tras los tratamientos, la puntuación de calidad de vida se modifica positivamente y la ansiedad como estado y como rasgo disminuye.