El estudio tuvo como objetivo comprender los sentimientos de las personas que sufren dolor por la muerte de un ser querido con cáncer. Se trata de una investigación de carácter cualitativo, a la luz de la fenomenología existencial de Martin Heidegger, realizada entre abril y junio de 2009. Los seis participantes entrevistados se seleccionaron de los archivos del Programa de Asistencia y Cuidado en el Hogar, en la ciudad de Cascavel-PR. A los familiares se les hizo la siguiente pregunta: "¿Cómo se está sintiendo por la muerte de su ser querido?" Del análisis surgieron tres temáticas existenciales: Angustia ante la posibilidad de una muerte inminente, el descubrimiento de la propia finitud, y, experimentar la temporalidad de estar en duelo. Se concluye que el enfermero debe caminar al lado de la persona que está de luto, ya que él necesita sentirse apoyado en todo el proceso, pues vivir el duelo significa transitar un camino para sobrevivir a la ausencia de un ser querido y encontrar un nuevo sentido para la existencia