El objetivo de este estudio fue investigar la frecuencia de los síntomas de depresión en pacientes con cáncer de cabeza y cuello en el principio, medio y final del tratamiento radioterápico. Se trata de un estudio prospectivo, exploratorio y cuantitativo realizado con 41 pacientes con cáncer de cabeza y cuello en tratamiento de radioterapia en la Clínica de Oncología del Hospital Beneficencia Portuguesa de Ribeirão Preto. Los datos fueron recolectados a través del Inventario de Depresión de Beck y analizados cuantitativamente en el programa Statistical Package of Social Science. Como resultados se obtuvo los síntomas de disforia aumentaron durante el tratamiento, así como el número de pacientes con depresión. Los resultados muestran la importancia de los profesionales de salud en detectar los niveles y la prevalencia de síntomas de depresión, ya que estos síntomas tienden a aumentar y pueden llevar a consecuencias como la falta de adherencia al tratamiento y disminución de la calidad de vida de los pacientes.