En las últimas décadas se ha constatado una mejora significativa del pronóstico en los pacientes con cáncer, de forma que crece la importancia sobre la problemática de los supervivientes. A pesar de que el concepto está presente en la literatura oncológica, no hay consenso en cuanto a su definición. La esencia del concepto se asienta bien sobre una perspectiva biomédica, partiendo de datos objetivos como los años de supervivencia, o bien, sobre otras perspectivas relacionadas con la idiosincrasia y el desarrollo de la enfermedad. Desde una óptica cualitativa, además de la longevidad, también se debe incluir la evaluación de las implicaciones de la enfermedad y el tratamiento al paciente, la familia y la sociedad. Comprender cómo los supervivientes controlan el impacto del cáncer y la experiencia de los cambios vitales es fundamental para todos los profesionales de la salud con el objetivo de potenciar una vida con calidad.