 OBJETIVO:  comprender el significado atribuido por los enfermeros y técnicos de enfermería acerca del trabajo nocturno en el contexto de las enfermarías clínicas de cuidado paliativo oncológico, y también el modo de trabajo de la enfermería en el intento de atender a las necesidades de los clientes y cuidadores en este período.     MÉTODO:  estudio exploratorio, cualitativo, que utilizó la Grounded Theory (Teoría Fundamentada en los Datos). Fueron entrevistados siete enfermeros y cuatro técnicos de enfermería, incluidos en dos grupos de muestreo. Fueron generadas nueve categoría y, en el análisis de contenido de las mismas, comparativamente, fue evidenciado un conocimiento de destaque, con implicaciones en el trabajo nocturno de la enfermería. Tales aspectos fueron discutidos en el presente estudio en dos de las categorías, a saber: describiendo la práctica para comprensión de la gestión del cuidado de enfermería y indicando las dificultades de la práctica y gestión del cuidado de enfermería.     RESULTADOS:  los resultados evidencian la complejidad del contexto en el trabajo nocturno, considerando el cuadro clínico de los clientes y la demanda psicológica de estos y de sus cuidadores, principalmente debido a la amenaza de la muerte.     CONCLUSÍON:  el equipo busca atender a tales necesidades a partir de la comunicación, pero evidencia carencia de los servicios asistenciales y sobrecarga. La interdisciplinariedad es una premisa del cuidado paliativo, a favor de la integralidad, y no se la puede ignorar en el trabajo nocturno, lo que demanda atención e inversiones para el desarrollo de mejores prácticas.