Este estudio tuvo como objetivo monitorear y evaluar la frecuencia y el grado de intensidad de la náusea, vómito y diarrea en pacientes con neoplasia de colon sometidos a quimioterapia ambulatoria que recibieron información de enfermería para el manejo de esos síntomas. Participaron del estudio 17 pacientes tratados con 5-Fluorouracil y bajas dosis de ácido folínico, en el Ambulatorio de Quimioterapia de Adultos del Hospital São Paulo / Universidad Federal de São Paulo, Brasil. Para el registro de la frecuencia e intensidad de esos síntomas fueron elaborados instrumentos y guías con informaciones de cómo manejarlos. Las informaciones y seguimiento de los pacientes fueron realizados por la enfermera del sector durante la consulta de enfermería. Los resultados evidenciaron que la mayoría de los pacientes (82,4%) presentó por lo menos uno de los síntomas estudiados, entre el primero y 21º día del ciclo de tratamiento. La náusea fue el síntoma más frecuente (76,5%), presentando pico en el 4º y 5º días del ciclo. Enseguida la diarrea (70,5%) con pico en el 7º día y, por ultimo, el vómito (53,0%) con pico en el 5º día. Cuanto al grado de intensidad de los síntomas, la mayoría de los pacientes se situó en el grado 1, establecido como aceptable para este estudio, indicando que las orientaciones de enfermería y el seguimiento continuo contribuyeron para la mayor efectividad del manejo de esos síntomas por parte de los pacientes.