RESUMEN  Objetivo: analizar y sintetizar el conocimiento sobre el efecto de la acupuntura en los síntomas de neuropatía periférica inducida por quimioterapia en los adultos con cáncer.  Método: el método utilizado fue una Revisión Sistemática. Artículos potenciales se identificaron mediante la búsqueda en PubMed of National Library of Medicine, Cumulative Index to Nursing and Allied Health Literature, Embase, Cochrane Central y Scopus. Siguiendo los elementos de informes Preferred Reporting Items for Systematic Reviews and Meta-Analyses, se identificaron 607 artículos. Después de eliminar los duplicados, se revisaron todos los títulos y resúmenes, quedando siete artículos para una revisión completa y después de la revisión completa, se seleccionaron cinco estudios para su inclusión.  Resultados: de los cinco artículos incluidos, cuatro fueron estudios de cohortes y uno fue un estudio cuasi experimental. Todos los artículos mostraron que la acupuntura se asoció con una mejoría en la neuropatía periférica, pero el tipo de protocolo, el uso de medicamentos, el tiempo de tratamiento y las diferencias entre las medidas de resultado dificultaron la comparación de los estudios.  Conclusión: el uso de la acupuntura parece estar asociado con una mejoría en los síntomas de la neuropatía periférica inducida por quimioterapia y sin efectos secundarios. Para mejorar la evidencia sobre los beneficios asociados con la acupuntura, se necesitan más estudios experimentales que utilicen medidas subjetivas y objetivas.