RESUMEN  Objetivo: identificar las estrategias de enfrentamiento utilizadas por las mujeres con cáncer de mama sometidas a quimioterapia y la asociación con el perfil de la ansiedad que presentan.  Método: estudio transversal de tipo analítico. Utilizamos muestra aleatoria de 307 mujeres con cáncer con quimioterapia previa, adyuvante o paliativa. Se recogieron los datos con entrevistas registradas en un formulario y búsqueda activa en los registros médicos, Escala de Modo de Enfrentamiento de Problemas e Inventario de Ansiedad y Estado. Se utilizó para análisis el Paquete Estadístico para Ciencias Sociales 19.0, coeficiente de correlación Pearson y la prueba de Mann-Whitney.  Resultados: hubo una asociación significativa del rasgo ansiedad y las estrategias de enfrentamiento centradas en el problema y en la emoción (p<0,000) y el estado de ansiedad con el enfrentamiento centrado en el problema (p=0,001) y con el foco en emoción (p=0,004). Los resultados muestran asociaciones débiles entre diferentes estrategias de enfrentamiento.  Conclusión: la estrategia de enfrentamiento elegida por las mujeres con cáncer de mama está directamente relacionada con la ansiedad. Las pacientes que tienen ansiedad con niveles bajos tienden a utilizar una estrategia de solución de problemas y cuando el nivel es medio a alto utilizan el enfrentamiento centrado en la emoción.