Resumen  Objetivo:  validar el contenido y la apariencia de manual educativo dirigido a los pacientes con cáncer de cabeza y cuello, sometidos a radioterapia.  Método:  investigación metodológica de carácter descriptivo. Se utilizó la Teoría de la Psicometría para el proceso de validación, el cual fue realizado por 15 peritos en el área temática del manual educativo y por dos profesionales de letras y publicidad. Fue considerado un índice de concordancia que fuese, por lo menos, de 80%, para garantizar la validación del material.  Resultados:  los ítems abordados en el instrumento de evaluación del manual educativo fueron divididos en tres bloques: objetivos, estructura y presentación, y relevancia. Apenas un ítem, relacionado al nivel sociocultural del público-objetivo, obtuvo un índice de concordancia <80%, habiendo sido reformulado con base en las sugestiones de los participantes. Todos los otros ítems fueron considerados adecuados y/o totalmente adecuados en los tres bloques propuestos: objetivos (92,38%), estructura y presentación (89,74%), y relevancia (94,44%).  Conclusión:  el manual educativo propuesto fue considerado válido en lo que se refiere al contenido y a la apariencia. Se sugiere que puede contribuir para la comprensión del proceso terapéutico, al cual el paciente con cáncer de cabeza y cuello es sometido al realizar la radioterapia, además de auxiliar la práctica clínica por medio de la consulta de enfermería.