Este trabajo analiza las representaciones sobre AIDS de 9 personas arriba de los 50 años, infectadas por el HIV. Del análisis surgieron representaciones: ‘AIDS es una amenaza constante de muerte’. Estas fueron categorizadas y normalizadas por las palabras de los entrevistados: ‘Médico ningún piensa, primero, que nosotros podemos tener aids’; ‘AIDS no es cáncer’; ‘Ser viejo y estar con AIDS es ser doblemente discriminado’. El análisis mostró la importancia de la integralidad de los cuidados por los servicios de la salud para disminuir el sufrimiento psicosocial de las personas.