El cáncer de cuello uterino constituye un problema de salud pública, un factor que eventualmente podría ser modificado con la aprobación del examen de Papanicolaou. Llevamos a cabo esta investigación con estudiantes de enfermería de una universidad pública en la ciudad Picos, Piauí. Se trata de un estudio de evaluación del Conocimientos, Actitudes y Prácticas, cuyo objetivo principal fue analizar los conocimientos, actitudes y prácticas de la estudiante de enfermería acerca del examen de Papanicolaou. La recolección de datos ocurrió entre agosto y octubre de 2010, mediante la aplicación de un formulario estructurado a 143 estudiantes de enfermería. Respecto al conocimiento del examen sólo 40 (28%) fueron clasificados con el conocimiento apropiado. Con la actitud y la práctica el porcentaje de adecuación fue de 106 (74, 1%) y 75 (52, 4%) respectivamente. Algunos factores de riesgo para la salud sexual y reproductiva también fueron identificados, lo que lleva a la conclusión de que, incluso cuando se trata de una población que pertenece a un curso de salud, el conocimiento acerca de la prueba debe ser revisado, con las actividades de promoción de la salud más dentro del ámbito universitario que se centra en los jóvenes con el fin de minimizar el daño a largo plazo.