 OBJETIVO: identificar fuentes de estrés y estrategias de coping en enfermeros que ejercen funciones en tres Servicios de Oncología de Cirugía Cabeza y Cuello, de tres hospitales centrales de Portugal. MÉTODO: estudio transversal, de carácter descriptivo y exploratorio, cuya muestra fue constituida por los 96 enfermeros de los tres servicios. En la recolección de datos fueron utilizados: Cuestionario Socio-demográfico; Cuestionario de Salud General-12; Inventario de estresores Ocupacionales; Brief COPE. RESULTADOS: se verificaron niveles razonables de salud general. Los estresores más referidos fueron: sobrecarga de trabajo; baja remuneración salarial; espacio físico donde se desarrolla la profesión; situaciones emocionalmente perturbadoras y falta de reconocimiento de la profesión. Las estrategias de coping más utilizadas fueron: planificación; coping activo; aceptación y auto-distracción. CONCLUSIÓN: los estresores identificados se relacionan principalmente con aspectos de organización y condiciones de trabajo, y las estrategias de coping escogidas están dirigidas para la resolución de problemas y la mejoría del bienestar de los enfermeros. Un porcentaje expresivo de enfermeros presentó niveles elevados de presión y emociones de depresión. Los resultados presentados corroboran estudios anteriores que alertan para la importancia del desarrollo de estrategias de prevención de los niveles de estrés.