RESUMEN  Objetivo: identificar factores asociados con la adherencia de los adolescentes a la vacuna contra el virus del papiloma humano.  Método:  revisión integral de la literatura en el Medical Literature Analysis and Retrieval System Online y Web of Science, Cumulative Index to Nursing and Allied Health Literature, Literatura Latino-Americana y del Caribe en Ciencias de la Salud, Base de dados de Enfermería utilizando descriptores y palabras clave: adolescente, Papillomaviridae, inmunización, vacunas. La muestra final consistió en 31 artículos originales.  Resultado:  se identificaron los siguientes predictores de adherencia a la vacuna: conocimiento del riesgo de infección viral, vacuna y sus beneficios; la prevención del cáncer cervical y las verrugas genitales; actividad sexual edad mayor de 14 años; intención de las madres de adherirse a la vacunación; comunicación madre-hijo sobre infección de transmisión sexual, anticoncepción y condones; oferta de vacuna en la escuela; recomendación de docentes y profesionales de la salud; seguridad y eficacia de la vacuna.  Conclusión:  la evidencia apunta a la necesidad de reformular la estrategia de presentación de la vacuna, a pesar de las diferencias culturales en los países en los que se realizaron los estudios. Está claro que la sociedad se preocupa por los adolescentes de 10 a 14 años, lo considera temprano para el inicio sexual y tiene dificultades para abordar problemas relacionados con la sexualidad con niños.