Estudio descriptivo, correlacional que indagó la Calidad del Proceso de Morir (CPM) en personas con cáncer. La información fue obtenida con personas que eran significativas para cada uno de los 78 pacientes fallecidos, aplicando cuestionarios de CPM y Calidad de la Comunicación. Se obtuvo mayores puntajes de CPM en las experiencias sociales relacionadas con: momento de muerte, permanencia de familia y preocupación por su persona. El puntaje más bajo se relacionó con los síntomas. Se obtuvo relación estadísticamente significativa (p<0,001) para una mejor CPM en: preparación para morir; estar con la familia; preocuparse por la persona; y, calidad de comunicación. Conclusiones: Los cuidados requieren orientarse hacia la necesidad del paciente de estar cerca de la familia y comunicarse con ella; así mismo se debe promover la comunicación para percibir posibles problemas e identificar y manejar los problemas reales, sumado a un eficiente manejo del dolor, haciendo del cuidado humanizado una práctica ineludible.