OBJETIVO: Identificar el registro de diagnóstico de enfermería (DE) fatiga, también las características definidoras y las intervenciones de enfermería, en fichas de pacientes oncológicos internados en el hospital. METODOS: Se trata de un estudio transversal retrospectivo. La recolección de datos fue realizada en 107 fichas de pacientes con diagnóstico médico de cáncer, en los meses de agosto a diciembre de 2007. RESULTADOS: Fue encontrado un DE de fatiga representando 0,9%, entretanto, fueron encontradas, en las evoluciones diarias registradas por el enfermero, las características definidoras del DE de fatiga en 15,9% de las fichas. CONCLUSIÓN: A pesar de identificar las características definidoras (señales y síntomas), los enfermeros no establecieron el DE de fatiga. Por esta razón, surgen dudas sobre la adecuación de las características definidoras de este diagnóstico Otros estudios sobre esta temática deben ser realizados para perfeccionar la asistencia de enfermería al paciente oncológico.