Estudio que tiene como objetivo conocer las características de las inter-relaciones de la red social del hombre con cáncer en tratamiento de quimioterapia. Estudio cualitativo que utilizó como referencial teórico el Modelo Bioecológico de Bronfenbrenner y el método de Inserción Ecológica. Formaron parte tres hombres con cáncer bajo el atendimiento de un servicio de quimioterapia, entre abril y septiembre de 2010, realizándose, un promedio de seis citas con cada sujeto. Los datos de las encuestas fueron sometidos al análisis temático. Se constató que, para el fortalecimiento de las relaciones y desarrollo del hombre con cáncer, son necesarias características positivas en su red social, como: presencia, comunicación, compartir, confianza, respeto, interés y protección, formas de apoyo maduradas a lo largo del tiempo que influencian la vida de las personas de modo saludable. Los profesionales de la salud al conocer la red y las características de sus inter-relaciones podrán intervenir conjuntamente con la persona en el fortalecimiento de sus vínculos apoyadores y en el cambio significativo de sus relaciones fragilizadas.