Investigación cualitativa cuyo objetivo fue investigar el acceso de las mujeres del Movimiento de los Trabajadores Sin Tierra a la atención Prenatal y prevención del cáncer cervical. Fueron entrevistadas cinco mujeres en el municipio de Cajamar, Brasil, en 2005. El análisis temático de contenido evidenció que la delimitación poblacional basada en el territorio y en la distancia geográfica constituyen barreras de acceso para la atención de salud, factor que las llevó a la utilización de direcciones falsas para conseguir ser atendidas. La realización del examen de Papanicolaou estuvo restricta a la gestación. La atención de salud de esas mujeres se mostró fragmentada, siendo atendidas apenas por su condición reproductiva. El concepto de acceso engloba múltiples facetas y el servicio debe abarcar las diversas fases de vida de la mujer, constituyendo un desafío ofrecer atención de salud a las mujeres del área rural. Mejorar el acceso a la información y a la educación posibilita que ejerzan su derecho universal a la salud, basado en el principio de equidad.