La contaminación relacionada con el tráfico es un gran problema en los centros urbanos, y una gran parte de la población es vulnerable a sus efectos para la salud. El objetivo de este trabajo fue identificar la potencial asociación entre los internamientos hospitalarios por cáncer del aparato respiratorio con la densidad del tráfico vehicular en el Municipio de São Paulo, Brasil. Es un estudio ecológico con datos de internamientos hospitalarios por cáncer de los sistemas público (Autorización de Internación Hospitalaria - AIH) y particular (Comunicación de Internación Hospitalaria - CIH), de 2004 a 2006, geocodificados por dirección de residencia del individuo. Mediante el modelo ecológico de Besag-York-Mollié se evaluó inicialmente la relación entre el número de casos de internamiento por cáncer del aparato respiratorio en cada área de ponderación y covariables estandarizadas: densidad de tráfico e Índice de Desarrollo Humano Municipal (IDHM), como indicador de estatus socioeconómico. Secuencialmente, con un modelo clásico de Poisson, se procedió a una evaluación del riesgo asociado a las categorías crecientes de densidad de tráfico. El modelo de Besag-York-Mollié estimó un RR = 1,09 (IC95%: 1,02-1,15) y RR = 1,19 (IC95%: 1,10-1,29) de internamiento por cáncer del aparato respiratorio, para cada aumento de un desvío estándar de la densidad de tráfico e IDHM, respectivamente. Se evidenció también, a través del modelo de Poisson, un claro gradiente de exposición-respuesta para el internamiento por cáncer respiratorio (IRR = 1,11; IC95%: 1,07-1,15, para cada 10 unidades de incremento de la densidad de tráfico). Este trabajo sugiere que existe una asociación entre residir en áreas con alta densidad de tráfico y el internamiento por cáncer del aparato respiratorio en el Municipio de São Paulo.