Objetivos: se objetivó traducir y adaptar culturalmente la escala Adherence Determinants Questionnaire para la lengua Portuguesa, en el contexto brasileño, y verificar la confiabilidad y la validez de la misma para analizar los elementos de la adhesión de las pacientes al tratamiento clínico del cáncer de mama y cervical.Método: se trata de estudio metodológico, realizado en dos centros de referencia en oncología. La muestra fue compuesta por 198 participantes, siendo 152 en tratamiento para cáncer de mama y 46 en tratamiento para cáncer cervical. La validación de contenido fue realizada por un comité de especialistas. La validación de constructo se realizó por análisis factorial y la confiabilidad fue analizada por medio del Alfa de Cronbach.Resultado: el comité de especialistas hizo los ajustes necesarios para que la escala fuese adaptada al contexto brasileño. El análisis factorial sugirió la reducción de siete para cinco factores, así como la permanencia de los 38 ítems semejantes a la escala original. La confiabilidad averiguada por el Alfa de Cronbach fue de 0,829, revelando alta consistencia interna.Conclusión: se concluye que la escala Adherence Determinants Questionnaire - Versión Brasileña - es un instrumento válido, confiable y capaz de medir los elementos de adhesión al tratamiento del cáncer de mama y cervical.