Esta reflexión discute los aspectos relacionados con las dimensiones óntica y ontológica, que constituyen y por lo tanto forman el escenario de la actuación de la enfermera con la mujer sometida a la mastectomía. El análisis reflexivo fue desarrollado teniendo en cuenta tanto la experiencia profesional como enfermera asistencial del Hospital del Câncer III (HC III), del Instituto Nacional de Cáncer (INCA), como por el apoyo de un referencial teórico filosófico obtenido durante la maestría y el doctorado en enfermería. Con una actitud comprensiva y de interpretación fenomenológica, se intenta reflejar las acciones asistenciales de la enfermera en el espacio institucional y apuntar las posibilidades de la acción asistencial partiendo de la dimensión existencial de las personas comprometidas. Desde este punto de vista, el énfasis está en la actuación de la enfermera con la mujer mastectomizada, la que no se traduce tan solo en la aplicación de técnicas científicas, orientaciones e informaciones, sino también, percibe, comprende y cuida de la mujer ciudadana en su singularidad.