Accidentes de trabajo con material biológico son una preocupación para las instituciones de salud. Es un estudio transversal, el objetivo fue evaluar las condutas reportadas por lo profesionales de enfermeria en un hospital especializado en oncología de São Paulo después de la exposición a material biológico. La población fue compuesta por 441 profesionales. El proyecto fue aprobado por el Comité Ético de Investigación del hospital. De los 441 entrevistados, 82 (18.6%) reportaron la exposición en los últimos doce meses. Es de destacar que 47 (57,3%) profesionales reportaron oficialmente el accidente y buscaron atención clínica especializada. La razón dada con mayor frecuencia por los sujetos que no tomaron conducta (72,1%) fue considerar la notificación innecesaria. Las estrategias dirigidas a incrementar la adherencia a las prácticas profesionales recomendadas después de la exposición pueden contribuir a la mejora de la seguridad profesional.