Resumen El modelo del Senso Comum refiere que existe una asociación entre percepción dela enfermedad y conductas em salud. El objetivo de la investigación fue examinar las propiedades psicométricas del Cuestionário de Percepción de la Enfermedad para personas sanas - Revisado (IPQ-RH) en mujeres sanas con respecto al cáncer de mama. Participaron 321 mujeres, con edad media de 55,72 años (DP = 10,75), usuarias de la atención primaria en salud. Fueron realizadas análisis factoriales confirmatórias (AFCs) y calculados los coeficientes Omega de McDonald y alpha de Cronbach. Los resultados de las AFCs confirmaron la estructura de siete factores para el IPQ-RH (CFI = 0.92; TLI = 0.91; RMSEA = 0.03; SRMR = 0.06) y de dos factores para la subescala de las causas de la enfermedad (CFI = 0.97; TLI = 0.97; RMSEA = 0.00; SRMR = 0.05). La fiabilidad del cuestionario fue, en general, satisfactoria. El IPQ-RH presenta propiedades psicométricas adecuadas para investigar la percepción de la enfermedad en mujeres sanas.