Se analiza la distribución y la tendencia temporal de la mortalidad por cáncer de próstata según macrorregiones, Unidades Federativas (UF) y franja etaria en Brasil. Fueron utilizados datos del Sistema de Información sobre Mortalidad (SIM), con los óbitos acaecidos entre 1980 y 2010. Se estimó la tendencia de mortalidad por el método de Prais-Winsten de regresión lineal generalizado. Se verificó una tendencia temporal ascendente en la tasa de mortalidad en todas las regiones del país, con un aumento medio de un 2,8% al año. La tendencia ascendente en la tasa de mortalidad se produjo en la mayoría de las franjas de edad, concentrándose los óbitos entre hombres de 70 a 79 años (41%) y un aumento significativo entre 40 y 60 años. Hubo un aumento significativo en la tasa de mortalidad de la Región Nordeste, y en las 25 UF en todas las franjas de edad, comparadas con las demás regiones de Brasil. Se verificó la importancia en la redistribución de óbitos por causas mal definidas para la corrección de las tasas de mortalidad. Los resultados apuntan diferencias significativas regionales y la necesidad de un monitoreo continuo de la mortalidad por cáncer de próstata en Brasil.