El objetivo del estudio fue analizar la prevalencia de atipias citológicas y la infección por el virus del papiloma humano en mujeres indígenas, Panará, durante el periodo 2006-2007. Se trata de estudio observacional, transversal, descriptivo, con datos obtenidos de la recogida de muestras cervicovaginales para examen de Papanicolaou y captura híbrida, además del examen de colposcopia y biopsia. El estudio incluyó a 86 mujeres de 12 años o mayores con antecedentes de actividad sexual actual o pasada. Los resultados mostraron una prevalencia de un 10,7% en mujeres con atipias citológicas y un 28,6% de infección por VPH de alto riesgo, particularmente entre las mujeres jóvenes (promedio 26,5 años). De estas, un 41,7% fueron positivas en uno o más de los tipos de VPH de alto riesgo (16/18/45) y un 58,3% en otros tipos de VPH de alto riesgo. Llegamos a la conclusión de que es una población particularmente susceptible al desarrollo de lesiones precursoras del cáncer de cuello de útero y, por ello, se requieren medidas preventivas como: pruebas de Papanicolaou de forma sistemática y campañas de vacunación.