Estudio ecológico que examinó la proporción de realización de mamografías y citologías, y su asociación con el Índice de Desarrollo Humano (IDH) en 26 capitales de Brasil y el Distrito Federal, en 2011 (datos del VIGITEL). La proporción de mamografía en algún momento de la vida fue superior al 70% para todas las capitales, y pocas han alcanzado un 80% en el caso de la citología, en algún momento de la vida, así como en los últimos tres años. Hubo una fuerte correlación positiva entre el IDH y las proporciones de estas pruebas (r = 0,52 y 0,66 para la realización de la mamografía en algún momento de la vida y los últimos dos años y r = 0,66 y 0,71 para contar con una citología en algún momento de la vida y en los últimos tres años, respectivamente). La razón de prevalencia de la mamografía en los últimos dos años fue de un 1,06 (IC95%: 1,01-1,10) y para la citología -en los últimos tres años- fue de un 1,07 (IC95%: 1,04-1,10). El impulso de políticas públicas que promuevan el desarrollo económico y social de las ciudades brasileñas podría mejorar la cobertura de estos exámenes.