El cáncer de cuello de útero corresponde a una de las principales causas de muerte por neoplasias en la población femenina mundial. El objetivo de este estudio fue analizar la supervivencia de mujeres con cáncer de cuello de útero, atendidas en el Hospital Santa Rita de Cássia/Asociación Femenina de Educación y Combate al Cáncer (HSRC/AFECC), durante el período de 2000 a 2005 y describir los factores pronósticos asociados. Se trata de un estudio de cohorte con utilización de datos secundarios retrospectivos, con una muestra de 964 casos. Se utilizaron la curva de Kaplan-Meier y el modelo de Cox para la evaluación de la supervivencia y para el análisis logístico múltiple. Se produjeron 421 (43,6%) óbitos durante un período mínimo de 5 años de seguimiento, con una sobrevida global de 58,8% en 5 años. Se identificó como un riesgo la procedencia de Región Serrana (1,94 veces, IC95%: 1,09-3,45) e internamientos hospitalarios crecientes. Las mujeres con internamientos hospitalarios III y IV presentaron un riesgo de 4,33 (IC95%: 3,00-6,24) y 15,40 (IC95%: 9,72-24,39) veces mayor, respectivamente, de tener menor supervivencia cuando se comparaban al estadio I. Los resultados demuestran que el diagnóstico y tratamiento precoces son fundamentales en la reducción de la mortalidad por cáncer de cuello de útero.