RESUMEN  Objetivo: construir de manera colectiva un protocolo de cuidados para el catéter venoso central totalmente implantado con enfermeras de un centro oncológico de alta complejidad.  Método:  investigación convergente asistencial, realizada en un hospital habilitado como unidad de asistencia oncológica de alta complejidad de Minas Gerais, Brasil, de septiembre de 2017 a enero de 2018. La elaboración del protocolo fue dirigida por la Práctica Basada en Evidencias. Inicialmente, los datos se recolectaron de los expedientes médicos de los clientes. Luego se realizaron cinco talleres con las enfermeras, con el fin de determinar los recursos materiales y humanos disponibles, además de los cuidados viables para componer el protocolo. El análisis abarcó procesos de aprensión, síntesis, teorización y transferencia.  Resultados:  la mayoría de los 219 expedientes médicos evaluados de los clientes con catéter venoso totalmente implantado perteneció a mujeres (77,1%), con una edad media de 49,6 años, con cáncer de mama, y 502 días de permanencia media de los catéteres. Las enfermeras que participaron de la investigación tuvieron una edad media de 30,2 años, con un tiempo de formación de 5,2 años y una experiencia media en oncología de 4,8 años. Durante el desarrollo de los talleres, las participantes reflexionaron sobre su trabajo cotidiano, con bases teórico-científicas; esto permitió, según la opinión de los profesionales, verificar las evidencias asistenciales y la viabilidad de las prácticas en el ambiente del estudio para elaborar un protocolo. Surgieron cuidados relacionados con la punción, manipulación, salinización y desobstrucción de los catéteres.  Conclusión:  el proceso de elaboración del protocolo implicó la participación de todas las enfermeras de oncología, y todos los cuidados mencionados cuentan con evidencias científicas en cuanto a su utilización.