este estudio tuvo como objetivo comprender el cotidiano de pacientes oncológicos en lo cuidado de la familia en domicilio. Estudio fenomenológico de Heidegger en se encuestó a 20 pacientes de la Atención Primaria a la Salud del Noroeste de Paraná, entre noviembre de 2012 a febrero de 2013. Se utilizó la pregunta guía: ¿Cómo ha sido su experiencia al ser cuidado por su familia?. El análisis fenomenológica se realizó mediante la selección de unidades de cada selección y posterior de las cuestiones ontológicas, que son lo que significa: Permaneciendo solo ante la presencia del otro y Encontrando en el amor el fundamento para el cuidado. Se concluye que el cuidado domiciliar en consonancia con la práctica paliativita, cuando fundamentado en amor y solicitud, es capaz de dar ‘alas’ a aquellos que visualizaron sus vidas amenazadas.