La finalidad del presente estudio es mostrar como la producción científica de la Enfermería Oncológica ha abordado la fatiga, asociándola con las características que la definen y que fueron señaladas por la NANDA e identificar las intervenciones que la Enfermería ha realizado para su prevención y/o tratamiento en estas publicaciones, asociándolas a las intervenciones citadas por la NIC. Se trata de una reflexión sobre el tema "fatiga" en el área de la Enfermería Oncológica. El método utilizado para este trabajo fue una revisión bibliográfica narrativa. Se utilizaron las bases LILACS y MEDLINE para el acceso a los datos. Se verificó que ocurrieron similitudes entre las características que definen la "fatiga" en la NANDA y la descripción de la "fatiga" en los artículos investigados. Debido a la falta de una validación de la Taxonomía Diagnóstica de la NANDA en escenarios de cuidado oncológico, se hacen necesarios estudios que articulen las características validadas y sus evidencias. Las estrategias de intervención en la "fatiga" pueden o no ser educativas y farmacológicas. Sin embargo, existe la necesidad de mayor investigación para desarrollar una práctica clínica basada en evidencias.