Estudio transversal con objetivo de identificar la puntuación de sub escalas que evalúan el riesgo para la úlcera por presión en la aplicación de la Escala de Braden, y asociarlas a los motivos de hospitalización, comorbilidades y características demográficas de pacientes adultos. La muestra fue de 187 pacientes con riesgo de úlcera por presión con un puntaje total ≤13 en la referida escala. Los datos fueron recolectados retrospectivamente en fichas que contiene la Escala de Braden y en los registros médicos, analizados por estadística descriptiva y test de Mann-Whitney y Spearman. La mayoría eran mujeres, ancianos, con enfermedades cerebrovasculares, pulmonares, cardiovasculares, metabólicas y cáncer. Los puntajes verificados por las sub escalas apuntaron pacientes con movilidad y actividad limitadas, nutrición alterada, problemas de fricción, alteración de la percepción sensorial y humedad. Estos resultados nos permiten apoyar la calificación de la prevención de úlceras por presión.