RESUMEN  Objetivo: desvelar los conocimientos de enfermeros sobre lesiones en la córnea y cuidados preventivos y analizar la Sistematización de la Asistencia de Enfermería como estrategia de prevención y medida de seguridad al paciente en Unidad de Terapia Intensiva (UTI).  Método: estudio descriptivo investigación de abordaje cualitativo, realizada en hospital de oncología y trasplante de órganos, en Belém do Pará, Brasil. Se entrevistaron 12 enfermeros, con uso de guión semiestructurado.  Resultados: se evidenciaron conocimientos insuficientes sobre lesiones en la córnea; la sistematización de la asistencia de enfermería no se aplica en su plenitud; el impreso estandarizado del sector no contempla el diagnóstico de riesgo de ojo seco; no hay protocolos de atención a los ojos, con impacto en la prescripción y ejecución de cuidados preventivos.  Conclusión: el conocimiento incompleto y superficial de los enfermeros sobre lesiones en la córnea, asociado a las dificultades en desarrollar la sistematización de enfermería, acarrea problema ético y asistencial, culminando en no realización de cuidados apropiados a la prevención de lesiones en la córnea, comprometiendo la seguridad del paciente en la prevención unidad de terapia intensiva.