El estudio presenta la distribución de las causas de muerte de los médicos en el estado de São Paulo, Brasil, entre los años 2000 y 2009. Se utilizó la base de datos del Sistema de Información sobre Mortalidad del Ministerio de Salud, limitándose a los certificados de defunción, cuya ocupación del finado figuraba como "médico". Las principales causas de muerte fueron clasificadas de acuerdo con los capítulos del CIE-10. El estudio muestra que las enfermedades cardiovasculares son la principal causa de muerte entre los médicos durante la última década, seguido del cáncer y las enfermedades respiratorias. Las causas externas fueron las principales causas de muerte en menores de 40 años. El cáncer de mama es responsable de la mayoría de las muertes por cáncer entre las mujeres, mientras que entre los hombres el cáncer de pulmón ocupa el primer lugar. Se sugiere la necesidad de estimular los hábitos adecuados de salud y prevención de enfermedades entre los médicos, buscando informar y sensibilizar a este colectivo de profesionales.