Este artículo tiene como finalidad presentar algunas reflexiones y algunos presupuestos teóricos sobre la prevención del cáncer y la educación para la salud, debido que esta área se constituye en una preocupación personal y socioprofesional. Se sabe que el cáncer desde la antiguedad, aumentó significativamente, a consecuencia del aumento de la esperanza de vida, particularmente, por la interferencia de los factores externos en su etiopatogénia. Se considera que más del 70% de los tumores malignos son determinados por factores extrínsicos al organismo, intimamente relacionados con el ambiente y con los estilos de vida de las poblaciones. Teniendo en consideración que la promoción de la salud, la profiláxis y el diagnostico precoz del cáncer se constituyen en armas poderosas que los profesionales de salud tienen para enfrentar este problema de salud y, de algúna manera, controlar el aumento en la incidencia de la enfermedad, lo cual no fue evidenciado de la forma esperada, siendo así importante que se analizen y cuestionen estos aspectos.