Este estudio tuvo como objetivos revelar los elementos de la atención humanizada en el encuentro entre enfermero, familia y niño con cáncer, identificar las percepciones de los enfermeros sobre la atención humanizada y comprobar en que situaciones los enfermeros perciben que la humanización se relaciona con el cuidado. Este es un estudio exploratorio-descriptivo, con enfoque cualitativo. Se utilizó como marco teórico la teoría del cuidado humano de Watson. Los datos fueron recolectados a través de entrevistas semi-estructuradas con nueve enfermeras en un hospital público especializado en oncología pediátrica en São Paulo. Los resultados indicaran el fenómeno "Revelando el cuidado humanizado ofrecido a la familia y al niño con cáncer." Los elementos teóricos surgieron a partir de descripciones de eventos clínicos o situaciones presentadas por los enfermeros. Los datos permitieron reflexiones acerca las posibilidades de construir un proceso interpersonal humanista en la oncología pediátrica y los avances y limitaciones en la aplicabilidad de este referencial en la práctica.