El objetivo de esta investigación fue comprender la realidad del cáncer ginecológico en el Estado de Santa Catarina, Brasil, a través del análisis documental de los datos del Sistema de Informaciones del Ministerio de la Salud. La metodología se apoyó en la epidemiología para analizar las series históricas. Los datos indicaron que existió un aumento en el número de los exámenes preventivos del cuello uterino, aunque, los resultados mostraron una escasa cobertura con relación a la baja productividad de los servicios públicos y una deficiencia en el registro de dichas informaciones. Los datos sobre el diagnóstico precoz de los tumores de mama, aún no se encontraban disponibles. Los números indicados según las Regionales de la Salud demostraron una gran diferencia en la cobertura de la población, en la prioridad política de los gestores, en la descentralización de las unidades de la colecta y con respecto a la relación entre los servicios y la población atendida, apuntando así, que los problemas gerenciales y técnicos dificultaron en la mejoría de la calidad de los servicios y en la disminución de los índices de la morbi-mortalidad.