RESUMEN   Revisión integrativa dirigida a la evidencia en la literatura en las actividades de vigilancia de salud que contribuyen al aumento de la cobertura de la citología del cuello uterino. Se llevó a cabo la búsqueda entre abril y mayo de 2014 en las bases de datos LILACS, CINAHL, MEDLINE y Scopus utilizando los descriptores: vigilancia de salud, cáncer cervical, prueba de Papanicolaou, en Portugués, Inglés y Español. Se seleccionaron 341 artículos, de los cuales 33 cumplieron los criterios de inclusión. En los estudios, las acciones han sido identificadas y agrupadas de acuerdo con dos prácticas principales de control de cáncer cervical adoptados en Brasil: la prevención primaria y prevención secundaria, con énfasis en la promoción y prevención de los factores de salud que contribuyen al aumento de la cobertura de la prueba de citopatológico del cuello uterino.