RESUMEN  Objetivo: evaluar la eficacia de la intervención de enfermería para pacientes oncológicos en el nivel de esperanza en un meta análisis.  Método: se buscó información en bases de datos electrónicas. Dos de los autores extrajeron de forma independiente los datos de los estudios de elegibilidad, y se utilizó el software Stata 13.0 para agrupar los datos.  Resultados: se incluyeron nueve ensayos aleatorios controlados y se evaluó la calidad metodológica del ensayo controlado aleatorizado (ECA) utilizando las recomendaciones del manual Cochrane. Se utilizó un modelo de efectos aleatorios para combinar los resultados de los estudios elegibles. Los resultados agrupados utilizando el modelo de efectos fijos mostraron que las puntuaciones al primer efecto aumentan significativamente después del uso de la intervención de enfermería entre los grupos. Se observó heterogeneidad entre los estudios de post-prueba (df = 8, P = 0.000; I2 =76.1 %). Los resultados indicaron heterogeneidad significativa en los nueve estudios seleccionados. La prueba de heterogeneidad no mostró homogeneidad entre los estudios de seguimiento (df = 8, P = 0.328; I2 = 12.9 %), pero no hay significación estadística.  Conclusión: la evidencia actual sugiere que la intervención de enfermería tiene un efecto positivo en la esperanza en pacientes con cáncer. Sin embargo, se necesitan más ensayos controlados aleatorios de gran escala y de alta calidad para confirmar estos resultados.