RESUMEN  Objetivo: analizar la asociación entre la habilidad del cuidado en los cuidadores familiares de pacientes en tratamiento oncológico y las características demográficas y clínicas de los pacientes, como también las características sociodemográficas de los cuidadores y del cuidado prestado.  Métodos: Estudio transversal, realizado con 132 cuidadores familiares de pacientes en tratamiento oncológico, cuyos datos fueron recogidos por medio de la versión brasilera del Caring Ability Inventory y cuestionarios de caracterización de los pacientes, cuidadores y cuidado prestado. Se utilizaron los Tests t de Student, Mann-Whitney o Kruskal-Wallis, al nivel de significancia ≤5%.  Resultados: la edad del paciente se asoció significativamente con la habilidad de cuidado total (p=0,002) y las dimensiones coraje (p=0,006) y paciencia (p=0,009) del cuidador. La escolaridad del cuidador se asoció con la habilidad de cuidado total (p=0,028) y las dimensiones coraje (p=0,008) y paciencia (p=0,045). La situación conyugal se asoció con la habilidad de cuidado total (p=0,020) y la dimensión paciencia (p=0,045) y el tiempo de cuidado con la dimensión paciencia (p=0,027).  Conclusión: los cuidadores de pacientes con edad avanzada, que tienen mayor escolaridad y no tienen compañero demuestran tener más habilidad de cuidado.