Objetivo: analizar la distribución de las cargas laborales de los profesionales de enfermería durante el periodo transoperatorio en un centro quirúrgico especializado en oncología basándose en la Clasificación de Intervenciones de Enfermería (CIE).Método: estudio transversal, observacional y descriptivo. La muestra estuvo conformada por 11 enfermeros, 25 técnicos de enfermería que hacían diversas funciones en la sala quirúrgica, 16 técnicos de enfermería que trabajaban con el instrumental quirúrgico y 2 técnicos de enfermería de recepción a los pacientes que trabajaban en el centro quirúrgico durante el periodo transoperatorio. Se desarrolló un instrumento para la recolección de datos, y se han validadas las intervenciones según la taxonomía CIE.Resultados: un total de 226 actividades fueron identificadas y divididas en 49 intervenciones de enfermería, 7 dominios y 20 clases de Clasificación de Intervenciones de Enfermería. Los dominios más representativos fueron el Fisiológico: Complejo (61,68%) y Sistema de salud (22,12%), mientras que las intervenciones más frecuentes fueron la Atención quirúrgica (30,62%) y la Documentación (11,47%). La productividad del equipo de enfermería llegó al 95,34%.Conclusiones: el uso de la Clasificación de Intervenciones de Enfermería contribuye a la discusión acerca de los niveles adecuados de los profesionales de enfermería, ya que muestra la distribución de la carga laboral de dichos profesionales.