El objetivo del estudio fue determinar la dinámica de las lesiones intraepiteliales de cuello uterino (NIC) en mujeres que fueron tratadas dentro de una cohorte, cuyo seguimiento se realizó durante dos años. Se calculó la probabilidad condicional de error, utilizando el método de Kaplan-Meier y se calcularon los cocientes de riesgo (HR) crudos y ajustados por el riesgo de fracaso mediante la regresión de Cox con el aporte valor p < 0,05. De 237 mujeres que recibieron tratamiento, el 51,5% fueron seguidas durante 24 meses y en el 21,9% fracasó el tratamiento, mostrando la repetición del daño cervical. Las mujeres que tenían más de cinco embarazos (HR = 3,10; IC95%: 1,28-7,51) o NIC histológico II/III mostraron un factor de riesgo independiente para el fracaso del tratamiento (HR = 3,14; IC95%: 1,20-8,19) y estar en una relación estable resultó ser un factor protector para el fracaso del tratamiento (HR: 0,47; IC95%: 0,24-0,89). La historia de embarazos múltiples y con diagnóstico histológico NIC II/III se correlaciona directamente con el riesgo de fracaso del tratamiento, mientras que si está en una relación estable se correlaciona inversamente con la relación riesgo.