Resumen  Objetivo  Desarrollar y validar un subconjunto terminológico de la Clasificación Internacional para la Práctica de Enfermería (ICNP®) para los pacientes con tromboembolismo venoso asociado con el cáncer.  Métodos  Estudio metodológico llevado a cabo en cuatro etapas: una revisión integradora de la literatura, la cual buscó evidencias empíricas de diagnósticos e intervenciones de enfermería relacionadas al tromboembolismo venoso asociado con el cáncer, en las bases de datos MEDLINE, PUBMED, CINAHL, LILACS, BDENF y COCHRANE, con un recorte temporal desde 2001 hasta 2016; en la segunda etapa del estudio se realizó el mapeo cruzado entre los términos identificados en la literatura y los términos constantes en la CIPE® versión 2017; la tercera etapa consistió en la construcción del subconjunto terminológico CIPE®, conteniendo los enunciados de diagnósticos / resultados e intervenciones de enfermería, distribuidos conforme a las Necesidades Humanas Básicas postuladas en el referencial conceptual de Wanda Horta; en la cuarta etapa se realizó la validación de contenido de las declaraciones por enfermeros expertos.  Resultados  En total, 37 afirmativas de diagnósticos e intervenciones de enfermería se han preparado. De estas, 34 diagnósticos y 35 intervenciones fueron validadas. Se propuso la inclusión de cuatro diagnósticos de enfermería como conceptos pre coordinados en la CIPE®: Edema periférico unilateral; Edema periférico crónico; Saturación de oxígeno en la sangre, baja; y Conocimiento sobre el régimen terapéutico.