OBJETIVOS: Identificar los factores asociados a la adhesión al tratamiento con drogas de acción antineoplásica por vía oral en pacientes con cáncer. MÉTODOS: Fueron entrevistados 61 pacientes con cáncer sometidos a terapia antineoplásica por vía oral en un hospital particular, con la aplicación de instrumentos para evaluar la adhesión. RESULTADOS: La mayoría de los pacientes (95%) refirió que el tratamiento oral no es difícil. El test Morisky y Green fue positivo en el 28% de los pacientes. Los factores que pueden influir en la realización del tratamiento se asociaron de forma significativa (p<0,05) con la variable tiempo, los pacientes que presentaron más dificultad, tenían más tiempo de tratamiento. CONCLUSIONES: Los pacientes presentaron actitudes positivas frente al tratamiento con medicamentos antineoplásicos orales, no obstante fueron considerados no adherentes en el 28% en el Test Morisky y Green.