Los estudios de casos y controles muestran una asociación entre el radón residencial y el cáncer de pulmón. El objetivo del artículo fue investigar esa asociación a través de un estudio de cohorte. Proyectamos un estudio de cohorte ambispectivo, utilizando el mapa de radón de Galicia, España, con los controles obtenidos de un estudio anterior de casos y controles. Los individuos fueron reclutados entre 2002 y 2009. Los datos fueron verificados para confirmar la incidencia de cáncer de pulmón y después analizados con un modelo de regresión de Cox. Participaron un total de 2.127 individuos; se identificaron 24 casos de cáncer de pulmón; un 76,6% de los individuos fueron obtenidos a través del mapa de radón. El hazard ratio ajustado era 1,2 (IC95%: 0,5-2,8) para la categoría de individuos expuestos a 50Bq/m3 o más. El riesgo aumentó cuando los individuos del estudio de casos y controles fueron analizados separadamente. En conclusión, no se observó una asociación estadísticamente significativa entre exposición al radón residencial y cáncer de pulmón; sin embargo, parece que con una muestra con una media de edad más elevada (tales como los participantes del estudio de casos y controles), el riesgo de cáncer de pulmón habría sido más alto.