RESUMEN  Objetivo: identificar y sintetizar las evidencias científicas sobre la seguridad del paciente oncológico en la administración de quimioterápicos antineoplásicos e inmunoterápicos.  Método: scoping review, de acuerdo con el Joanna Briggs Institute y con las recomendaciones de la guía internacional PRISMA-ScR. La investigación se realizó en cinco bases de datos electrónicas, en la Biblioteca Cochrane y en ocho catálogos de tesis y disertaciones. Los criterios de inclusión fueron los siguientes: estudios relacionados con la seguridad del paciente en la administración de quimioterapia antineoplásica e inmunoterápicos a cargo de enfermeros, en los lugares donde se ofrecen cuidados oncológicos, publicados por completo en portugués, español y/o inglés, sin límite de tiempo. Los datos extraídos se analizaron y sintetizaron de forma narrativa.  Resultados: se recuperó un total de 14.444 registros y se mantuvieron 47 estudios para la revisión. La mayoría de las publicaciones (44,7%) tuvo un enfoque cualitativo, mientras que el 40,4% fue cuantitativo y el 14,9% combinado. En el resumen de los hallazgos emergieron las siguientes temáticas: Estándares de seguridad en la administración de medicamentos antineoplásicos para la quimioterapia vía parenteral; Buenas prácticas para la seguridad del paciente en el uso de la terapia antineoplásica oral; Administración y manipulación seguras de los medicamentos inmunoterápicos; Prevención y manejo de los errores relacionados con la administración de quimioterápicos antineoplásicos e inmunoterápicos para la quimioterapia.  Conclusión: la seguridad del paciente oncológico en la administración de la terapia antineoplásica se materializa cuando se implementan protocolos basados en evidencias, educación permanente de los enfermeros y efectivización de estándares y procesos de seguridad, como estrategia para prevenir errores en la administración de los fármacos.