 OBJETIVO:  analizar el cuidado de enfermería para el paciente oncológico con mucositis oral, guiado por el Proceso de Enfermería (PE).  MÉTODO:  estudio exploratorio descriptivo, transversal y cuantitativo, realizado con 213 pacientes sometidos a quimioterapia y/o radioterapia en dos servicios de oncología, uno filantrópico y el otro privado.  RESULTADOS:  los sujetos eran en su mayoría del sexo femenino, con promedio de edad de 45,8 años, poseían hasta 11 años de estudio y renta básica de hasta un salario mínimo. Las formas graves de mucositis detectadas se relacionaron a la quimiorradiación. Solamente 25,3% de los pacientes relevaron haber recibido orientaciones de enfermeros durante el tratamiento y sin, conforme concepción de los pacientes, diferencia significativa en la calidad de la asistencia de enfermería entre servicios públicos y privados. Las principales necesidades humanas básicas afectadas en los pacientes se relacionaron a los componentes confort, alimentación e higiene. A partir de eso, se delimitó un PE incluyendo diagnósticos, intervenciones y resultados esperados, con la finalidad de establecer un estándar ideal, sin embargo individualizado, de asistencia de enfermería para estos pacientes.  CONCLUSIÓN:  conocer la enfermedad mucositis oral es primordial para la formulación de una asistencia de enfermería que objetive la prevención, a partir de la institución de un plan de cuidados orales.