RESUMEN  Objetivo: Identificar el costo directo medio del mantenimiento de la permeabilidad de catéter venoso central totalmente implantado, con heparina, en el Hospital Día de un hospital público de alta complejidad especializado en tratamiento de pacientes oncológicos y estimar el costo directo medio de la substitución de la heparina por cloruro de sodio 0,9%.  Método: Investigación cuantitativa, exploratorio-descriptiva, cuya muestra constituye la observación no participante de 200 mantenimientos de catéter venoso central totalmente implantado con heparina. El costo directo medio fue calculado multiplicándose el tiempo (cronometrado) despendido por profesionales participantes del procedimiento por el costo unitario de la mano de obra directa, sumándose al costo de los materiales y soluciones.  Resultados: El costo directo medio total del mantenimiento del catéter, con heparina, correspondió a US$ 9.71 (DE=1.35) variando entre US$7.98 yUS$23.28. La estimativa del costo directo medio total del mantenimiento, substituyéndose la heparina por cloruro de sodio 0,9%, fue de US$8.81 (DP=1.29) ocurriendo, consecuentemente, la reducción de US$0.90/procedimiento.  Conclusión: Los resultados obtenidos contribuyeron para la proposición de estrategias para auxiliar en la contención/minimización de costos del procedimiento. La estimativa de la substitución de la heparina por cloruro de sodio 0,9% mostró la posibilidad de reducción del costo directo medio total obtenido.