RESUMEN  Objetivo: analizar artículos de investigación sobre dolor y temas de enfermería, utilizando metodologías bibliométricas y cienciométricas.  Método: se analizaron los artículos en la base de datos Web of Science que contenían dolor y enfermero y dolor y enfermería, usando métodos cienciométricos, a través de técnicas de visualización de datos y análisis avanzado de textos.  Resultado: entre los 107.559 artículos de investigación encontrados en el campo de la enfermería, 3.976 de ellos fueron escritos con base en las palabras clave dolor y enfermería, y fueron considerados en conformidad con el ámbito de aplicación de este estudio. Los análisis preliminares indicaron que las publicaciones han aumentado a través de los años, con pequeñas fluctuaciones. Los títulos, las palabras clave y los resúmenes se analizaron mediante análisis de texto para revelar agrupaciones de palabras clave y estructuras de temas. Los estudios sobre oncología y dolor en el campo de la enfermería tienen una frecuencia relativamente más alta.  Conclusión: los resultados de los análisis revelaron las características de la literatura actual en una amplia gama de áreas, teniendo en cuenta dimensiones específicas. Por lo tanto, los resultados presentados en este estudio pueden respaldar investigaciones actuales y futuras en este campo, proporcionando información sobre redes, tendencias y contenidos de la literatura en cuestión.