OBJETIVO: Analizar conocimientos, actitudes y prácticas en relación al cáncer de próstata de hombres con edad entre 50 y 80 años, inscritos en la una unidad del PSF en el Municipio de Juiz de Fora - MG. MÉTODOS: Estudio seccional realizado por medio de encuesta domiciliar abarcando una muestra aleatoria de 160 hombres residentes en área adscrita a ese programa. RESULTADOS: De la muestra, 69,4% eran casados, 88,8% tenían hijos, 86,3% informaron utilizar el PSF, 63,8% presentaron conocimiento, 40,6% actitudes y 28,1% prácticas adecuadas. Los hombres con conocimiento adecuado tuvieron incidencia 7,6 veces (IC 95%=2,4-23,6) más elevada de referir prácticas adecuadas. Aquellos con actitudes adecuadas tuvieron incidencia casi 2 veces mayor (RP=1,8; IC=1,1-3,0) de referir prácticas adecuadas. CONCLUSIÓN: Este estudio corrobora la prevención y la detección precoz, como estrategias básicas para el control del cáncer de próstata, y tiene como requisito esencial un conjunto de actividades educativas constantes, persistentes y dinámicas para los hombres.