OBJETIVO: Analizar las características epidemiológicas de los adolescentes portadores de neoplasias encaminados al Instituto de Oncología Pediátrica (IOP/GRAACC) de la Universidad Federal de São Paulo, entre los años 2000 a 2006. MÉTODOS: Se trata de un estudio retrospectivo descriptivo, en el que fueron evaluados los datos epidemiológicos de los pacientes, con edad entre 10 y 19 años al diagnóstico, admitidos entre los años de 2000 y 2006 en el IOP/GRAACC. RESULTADOS: Del total de 2.362 pacientes admitidos en ese periodo con diagnóstico de cáncer, 629 (26,6%) eran adolescentes. El promedio de edad fue de 13,8 años, siendo la mayoría del sexo masculino (56,8%). Respecto a la raza, 60,7% de los pacientes eran blancos. Los tipos de tumores más frecuentes fueron: tumores de sistema nervioso central (22,1%), osteosarcoma (14,6%), linfomas (14,5%) y leucemias (14,5%). La sobrevida global en cinco años de los 629 pacientes de este estudio fue de 73,7%. Se subraya que los adolescentes con rabdomiosarcoma admitidos al presente estudio presentaban enfermedad diseminada e histología de peor prognosis, contribuyendo al aumento en la tasa de mortalidad de este grupo de pacientes. CONCLUSIONES: Los adolescentes con cáncer corresponden a un grupo de pacientes que presenta características peculiares si comparados a otros grupos oncológicos. Hay diferencia histológica de los tumores de los adolescentes con los de la infancia, en que predominan leucemias y tumores del sistema nervioso central. En ese contexto, es fundamental facilitar el acceso de esos pacientes a centros especializados y ofrecer medios apropiados al diagnóstico temprano y tratamiento adecuado.