OBJETIVO: Describir las acciones de enfermería implementadas por la enfermera a una paciente con cáncer con metástasis ósea que presentó necrosis mandibular inducida por el uso de bisfosfonatos. RESULTADOS: Las intervenciones de enfermería incluyeron la enseñanza y el refuerzo de las orientaciones sobre la higiene oral, dando destaque al adecuado cepillado de los dientes, gárgaras con solución antiséptica sin alcohol y al control del dolor. CONCLUSIÓN: Es destacada el importancia de la actuación multiprofesional y de la consulta de enfermería en el seguimiento de esas pacientes, visando la detección temprana y el control de esa complicación.