El genograma y el ecomapa se han mostrado como los instrumentos valiosos para comprender los procesos familiares. La finalidad de este estudio es describir la experiencia en utilizar esos instrumentos para en la recopilación de los datos de una investigación cualitativa desarrollada con nueve familias de niños con cáncer, a partir del interaccionismo simbólico y la teoría fundamentada en datos como referencial teórico-metodológico para comprender las vivencias de estas familias. Presenta algunas ventajas en la utilización de estos instrumentos, tales como: facilitar el abordaje entre el entrevistador y el entrevistado; visualizar de manera objetiva las relaciones intra y extra familiares; discutir y evidenciar opciones de cambios en la familia; identificar características comunes y únicas de cada miembro de la familia y posibilitar al entrevistado manifestaciones a través del lenguaje no verbal. Se concluye que hubo ventajas con esos instrumentos para la recopilación de datos con niños. Las autoras también, alertan sobre sus limitaciones.