Revisión integrativa que tuvo por como objetivo analizar el conocimiento producido por la enfermería brasileña sobre la sexualidad de mujeres con cáncer de mama, con la finalidad de obtener subsidios para ofrecer una asistencia de calidad. Fue utilizada una busca simultánea por palabras, en todas las bases de datos indexadas en la BVS. Se incluyeron 10 artículos publicados a partir del año 2000, en cuya autoría constaban enfermeros. Los resultados mostraron que la sexualidad de las mujeres muchas veces está restricta a la práctica sexual y apenas unos relatos muestran la sexualidad como algo más integral. Las mujeres afectadas por cáncer de mama presentan dificultad en el ejercicio de la sexualidad y el apoyo del compañero ayuda a hacer ese enfrentamiento, siendo percibido como de extrema significancia en todas las etapas de la enfermedad. El análisis de los resultados evidencia una asistencia de Enfermería que no contempla este aspecto del cuidado, evidenciándose las necesidad de una reestructuración. Esa asistencia debe ser extendida a los compañeros y debe ultrapasar la dimensión biológica.