El objetivo fue evaluar la calidad de los contenidos en lengua portuguesa sobre rastreo en una muestra de páginas web con información sobre el cáncer de próstata y/o mama. Se consideraron los primeros 200 resultados de cada búsqueda en Google. La adecuación de los contenidos sobre rastreo se definió de acuerdo con la mejor evidencia científica disponible y se evaluó su legibilidad. Cerca de un 80% de las páginas web se refirieron a la mamografía como un método para el rastreo del cáncer de mama, sin embargo, solamente un 28% la mencionaron como el único método recomendado. Casi todas las páginas web señalaron el examen de Antígeno Prostático Total (APT/PSA en inglés) como un posible test de rastreo, pero solamente un 10% presentó información correcta respecto a la efectividad de esta forma de rastreo. En lo referente a los contenidos de ambos cánceres, el potencial para un sobrediagnóstico y un resultado falso positivo raramente fue mencionado, y la mediana del índice de legibilidad fue de aproximadamente 70. Existe un ancho margen para mejorar la calidad de las páginas web con información sobre cáncer de mama y de próstata.