El cáncer es una enfermedad que trae cuestionamientos y los más variados trastornos para la persona que pasa por esa experiencia. Así, el estrés es inevitable y hace parte de la vida humana. Para manejar el estrés existen diferentes formas de adaptación a una situación. El éxito de ese manejo dependerá de las estrategias de enfrentamiento, definido como un proceso utilizado para controlar las demandas de la relación individuo-ambiente que serán elaboradas por el individuo. La finalidad de este trabajo fue identificar las formas de enfrentamiento utilizadas ante esa enfermedad y el tratamiento. Se efectuó un estudio cualitativo, a través del Análisis de Discurso del Sujeto Colectivo y referencial teórico de coping. Se entrevistaron a 16 pacientes bajo tratamiento radioterápico, utilizándose una muestra de conveniencia. Al enfrentar el cáncer y la radioterapia, los participantes elaboraron estrategias de enfrentamiento basadas tanto en la emoción, como en el problema.