La finalidad de este estudio fue comprender los significados que los padres/cuidadores de niños y adolescentes diagnosticados con cáncer atribuyen a la enfermedad de sus hijos. Se trata de un estudio cualitativo, exploratorio/descriptivo. Los datos fueron recolectados usando grupos de discusión y entrevistas individuales con padres/cuidadores del niño/adolescente, analizados a partir del análisis de contenido. Las impresiones de los investigadores fueron registradas en diario de campo, contribuyendo al análisis de los datos. Los resultados indican que el enfermar y el tratamiento forman períodos de sufrimiento psíquico, acometiendo la estructura familiar. El cáncer es relatado como un enemigo real a ser combatido, sea por medio de enfrentamiento o evitación, generando expectativas cuanto al futuro y causando sentimientos de miedo y esperanza. Se concluye que el cáncer infanto-juvenil repercute en las relaciones familiares. El reconocimiento de tales repercusiones puede contribuir tanto a la preparación de equipos profesionales cuanto a las políticas públicas de salud desarrolladas.