El objetivo de este estudio fue identificar como el enfermero interpreta el cuidado para el paciente oncológico con dolor crónico. El estudio fue desarrollado con ocho enfermeros de una institución hospitalaria. Los datos fueron recolectados por entrevistas semi-estructuradas y en el análisis identificamos tres categorías analíticas: la evaluación del dolor crónico del paciente oncológico, la importancia del cuidado multidisciplinario y las dificultades para el cuidado del paciente. Los resultados muestran que los enfermeros tienen dificultades para desarrollar el cuidado con el paciente debido a la falta de conocimientos específicos con respecto al cáncer, dolor crónico y su tratamiento, como también, en las habilidades expresivas para la promoción del apoyo psicológico adecuado.