La Clasificación Internacional de Funcionalidad, Incapacidad y Salud (CIF) tiene por objetivo una normatización, sin embargo, su aplicabilidad requiere instrumentos compatibles. En Brasil, los enfoques terapéuticos invasivos son frecuentes, conduciendo a alteraciones funcionales. En este sentido, el presente estudio tiene por objetivo identificar y discutir los instrumentos capaces de medir los códigos del core set de la CIF para el cáncer de mama. Se incluyeron estudios de la CIF en mujeres con diagnóstico de cáncer de mama y estudios con el fin de traducir y validar instrumentos para la población brasileña, compatibles con los códigos. Los estudios de revisión sistemática o no referentes a la literatura relacionada se excluyeron. Se seleccionaron ocho instrumentos, siendo el WHOQOL-BREF el más englobador. Con el uso de varios instrumentos se observaron 19 códigos coincidentes, siendo contemplados 58 de un total de 81 códigos. La utilización de muchos instrumentos requiere tiempo, por ello, se necesitan nuevos estudios proponiendo herramientas parsimoniosas, capaces de medir la funcionalidad entre mujeres tratadas de cáncer de mama.