Estudio observacional transversal con abordaje cuantitativa desarrollado con mujeres que realizaron cirugía oncológica mamaria en el período de 2007 a 2009. Objetivó caracterizar las mujeres sometidas a esa cirugía y analizar su autoestima. Se utilizó un cuestionario para evaluación de la autoestima con coleta de datos socio demográficos, clínicos y la Escala de Rosenberg. La mayoría de las mujeres que participaron de la pesquisa tenía entre 41 y 50 años, eran casadas, católicas, con baja escolaridad y recibían en promedio, tres sueldos mínimos. Cuanto a los aspectos clínicos, la mayor parte realizó cirugía conservadora del lado izquierdo y hicieron tratamientos complementares, principalmente hormonoterapia. Con relación a la autoestima, 54,10% presentaron autoestima alta; alfa de Cronbach de 0,77. Las mujeres que poseían autoestima alta, eran casadas, retornaron al trabajo, realizaron reconstrucción mamaria y no hicieron ningún tratamiento complementar.