El objetivo del presente artículo es presentar los principales desafíos para la implementación de las nuevas recomendaciones en la detección precoz del cáncer de mama en Brasil, así como reflexionar sobre las barreras y estrategias para su superación. La implementación de directrices, basadas en evidencias, es un desafío en todo el mundo, y las estrategias tradicionales basadas sólo en la propagación de las mismas son comprobadamente insuficientes para generar cambios en la práctica clínica vigente. Un gran desafío para la adhesión a las nuevas directrices para la detección precoz del cáncer de mama en Brasil es el actual patrón de uso del rastreo mamográfico en el país, que incluye a menudo a mujeres jóvenes e intervalo corto entre los exámenes. Esta práctica perjudicial para la salud de la población es reforzada por la lógica de la medicina defensiva y por la difusión de información equivocada, que sobrestiman los beneficios del rastreo y subestiman o incluso omiten sus riesgos. Asimismo, existe una carencia de políticas y acciones dirigidas al diagnóstico precoz de casos sintomáticos. Para superar estas barreras, son imprescindibles cambios relacionados con la regulación de la asistencia, financiación y la implantación del proceso de decisión compartida en la atención primaria. Algunas de las estrategias que pueden facilitar el proceso de implementación de las nuevas recomendaciones son: auditoría con retroalimentación, detalle académico e incorporación de herramientas de apoyo a la decisión son algunas de las estrategias que pueden facilitar el proceso de implementación de las nuevas recomendaciones.