El estudio fue realizado con enfermeros oncológicos en su cotidiano de trabajo. El objetivo fue comprender la acción subjetiva de esos profesionales desde la relación enfermero-enfermo. El referencial fenomenológico, fundamentado en las ideas de Alfred Schütz, posibilitó esa comprensión. Delante de una cuestión orientadora: ¿qué significa para usted el cuidado en oncología? Descríbame, se obtuvo declaraciones que, tras análisis, permitieron llegar a lo que es típico en la acción cotidiana del cuidador enfermero. El estudio reveló que cuidar en oncología implica tratar con el ser humano en situación de fragilidad; requiere una relación de afectividad; es un cuidado que trae consigo la génesis del desgaste profesional. El cuidado en oncología se reviste de gran complejidad y requiere del profesional una competencia que va más allá de la esfera técnico-científica. En ese sentido, el enfermero necesita buscar estrategias que le posibiliten el enfrentamiento del desgaste al que es sometido en su trabajo.