Resumen: Las encuestas nutricionales son fuentes importantes de información en el campo de las políticas públicas relacionadas con el ámbito de la alimentación y nutricional. Debido a que el estado de salud es resultado de qué se ingiere prolongadamente, el interés de este estudio está centrado en evaluar patrones dietéticos habituales. En este estudio, el objetivo era evaluar la calidad de la dieta ajustada a una varianza diaria entre niños brasileños. La recogida de datos se realizó entre marzo de 2013 y agosto de 2015. La muestra incluyó a niños con edades comprendidas entre los 8 y 12 años de edad (n = 1.357), procedentes de escuelas públicas de todas las regiones administrativas de una ciudad brasileña. Se realizó una encuesta alimenticia (24h) para la muestra completa y dos de 24h, durante dos días no consecutivos de la misma semana, para la submuestra. El Índice de Alimentación Saludable-2010 (HEI-2010), adaptado a los hábitos alimentarios brasileños y las guías dietéticas brasileñas se usaron para evaluar la calidad de la dieta. El análisis estadístico incluyó un modelo multinivel no lineal de efecto mixto, con efectos aleatorios correlacionados, propuestos por el Instituto Nacional del Cáncer de los EE.UU., para corregir la calidad de la dieta en la varianza diaria. En el HEI-2010 adaptado a ella la puntuación total fue 51,8. Los niños con una calidad de dieta más pobre (< 10º percentil) tuvieron una puntuación menor a 41,1, y los niños con una calidad de la dieta mayor (> 90º percentil) obtuvieron una puntuación superior a 62,4. La adecuación general de los componentes HEI-2010 adaptados fue baja. Los porcentajes más altos de adecuación fueron identificados por el total de proteínas en las comidas (94,9%), verduras (62,3%), marisco y proteínas de plantas (52,2%). Siete componentes presentaron menos de un 10% de adecuación: cereales refinados, ácidos grasos, productos lácteos, sodio, total de vegetales, cereales integrales, y calorías de mala calidad. Este estudio identificó las principales deficiencias en la calidad de la dieta de los niños, lo que puede servir de guía en la implementación de acciones de promoción de hábitos saludables en las comidas.