RESUMEN  Objetivo: analizar la asociación de las características de pacientes en tratamiento oncológico, las de sus cuidadores familiares y las de los cuidados prestados con la sobrecarga, y entre esta última y la habilidade de cuidado.  Método: estudio transversal desarrollado en los servicios de quimioterapia y radioterapia de un hospital universitario de Rio Grande do Sul (Brasil), entre marzo y agosto de 2017, con 132 cuidadores familiares de pacientes en tratamiento oncológico. Los datos se recolectaron por medio de un instrumento para caracterizar a los pacientes, a los cuidadores y a los cuidados, la versión brasileña del Caring Ability Inventory, y por medio de la Escala de Sobrecarga de Zarit. Se utilizaron los siguientes coeficientes: correlación de Spearman, Mann-Whitney o Kruskal-Wallis.  Resultados: se observó una asociación significativa de la sobrecarga total con el grado de dependencia del paciente (p=0,021) y la ayuda de terceros para prestar los cuidados (p=0,009). El factor “impacto de los cuidados” se asoció de manera significativa con el grado de dependencia del paciente (p=0,006), el sexo del cuidador (p=0,035) y la ayuda para ofrecer los cuidados (p=0,043). En el factor “percepción de la autoeficiencia” se registró una asociación significativa con la edad del cuidador (p=0,036) y en el factor “expectativa con respecto a ofrecer los cuidados” se observó una asociación significativa con la ayuda para ofrecerlos (p=0,002). Se registró una asociación significativa y negativa entre la habilidad total de los cuidados y el factor de la sobrecarga relacionado con la relación interpersonal (p=0,035); y de la dimensión “coraje” y los factores “percepción de la autoeficiencia” (p=0,032) y relación interpersonal (p=0,008).  Conclusión: las características del paciente, del cuidador y de los cuidados prestados influyen sobre la sobrecarga del cuidador familiar; y dicha sobrecarga, a su vez, interfiere en la habilidade de cuidar. Estos resultados deben ser considerados al planificar intervenciones destinadas a orientar y preparar a los cuidadores familiares para prestar cuidados domiciliarios.