Este estudio tuvo por objetivo identificar cómo las mujeres experimentan la necesidad de recibir cuidados después de que se les diagnostica el cáncer. Como estrategia teórico-metodológica fue utilizado el Interaccionismo Simbólico y la Teoría Fundamentada en los Datos. Los datos fueron recogidos en el período de marzo a noviembre de 2005, junto a 20 individuos, siendo 10 mujeres con cáncer en diferentes fases de tratamiento, y sus respectivos familiares significantes, los cuales constituyeron tres grupos como muestras. Se identificó que ellas pasan de cuidadoras a cuidadas, siendo que para algunas, esa fue una experiencia buena, sin embargo, para otras, tener que recibir cuidados es bastante incómodo. Los cuidados recibidos estuvieron relacionados con la higiene personal, la alimentación, las tareas domésticas, el transporte, los cuidados con los hijos, la compañía y el apoyo psicológico. A pesar de que estén debilitadas físicamente y necesitando que sean cuidadas, ellas no renuncian a su rol de cuidadoras, preocupándose con el estado emocional de los miembros de la familia.