Al mantener relaciones con múltiples parejas y no usar preservativo, las prostitutas ponen en peligro su salud sexual y reproductiva. El objetivo del estudio fue identificar los factores de riesgo de comportamiento asociados con el cáncer de cuello uterino entre prostitutas de Picos-PI y evaluar los conocimientos, actitudes y prácticas en relación de estas mujeres con relación al Papanicolaou. Estudio exploratorio y descriptivo, realizado con 77 mujeres en sus lugares de trabajo, en septiembre/octubre de 2010. Se observó que existen riesgos directamente relacionados con la salud sexual y reproductiva de prostitutas que pueden promover la aparición del cáncer del cuello uterino. Hay una falta de conocimiento, pero la actitud es apropiada, porque casi todos dijeron que harían el examen de Papanicolaou con más frecuencia, 75 (97,4%). Por lo tanto, es necesaria la participación de las enfermeras en formulación de estrategias educativas que reduzcan al mínimo el déficit de conocimiento de la población estudiada sobre el Papanicolaou.