Resumen: El objetivo de este estudio es analizar las tasas de supervivencia de niños con leucemia linfoide aguda en el municipio de São Paulo, Brasil, durante el período de 1997 a 2013, según sexo, franja de edad y región administrativa. Se trata de un estudio longitudinal para calcular las tasas de supervivencia. Los datos de los casos nuevos de leucemia en la franja de edad de 0 a 14 años se recogieron en la base de datos del Registro de Cáncer de Base Poblacional del municipio de São Paulo. Los datos poblacionales y de mortalidad se obtuvieron del Departamento de Informática del Sistema Único de Salud. Se incluyeron niños de 0 a 14 años, diagnosticados con leucemia durante el período de 1997 a 2013, residentes en el municipio de São Paulo. Las variables analizadas fueron sexo, franja de edad y Coordinaciones Regionales de Salud. En el análisis de supervivencia, se calculó el estimador del producto-límite (Kaplan-Meier), se compararon las curvas de supervivencia a través del test de log-rank, y se ajustó el modelo de riesgos proporcionales de Cox. La mayoría estimada de casos nuevos eran de sexo masculino, de 0 a 4 años de edad, diagnosticados entre 2000 a 2004 y residentes en la regional Sudeste del municipio de São Paulo. La tasa de incidencia general estimada fue de 34,7 casos nuevos por 1 millón y la tasa de mortalidad fue de 9,0 óbitos por 1 millón. La probabilidad general de supervivencia por leucemia linfoide aguda en niños de hasta 60 meses fue de un 68%. Hubo una diferencia estadísticamente significativa según la década del diagnóstico (p = 0,026), específicamente, se produjo un empeoramiento de las tasas de supervivencia a lo largo de los años, donde el peor pronóstico fue durante los años de 2005-2009.