Considerando la reincidencia como posibilidad en la vida de mujeres con cáncer de seno, éste trabajo tuvo como objetivo identificar como ellas construyen el significado de ésta posibilidad, a partir de sus propias experiencias. El estudio se basó en las concepciones del interaccionismo simbólico, utilizando el análisis de contenido de las entrevistas de 12 mujeres mastectomizadas. La posibilidad de reincidencia hace parte de la vida de las mujeres estudiadas, a través de la incertidumbre y representada en las unidades temáticas identificadas en sus declaraciones cuando revelaron estar "viviendo con una enfermedad estigmatizante", "conviviendo con sentimientos negativos" y "enfrentando preconceptos".