El Papanicolau es un eficiente método de prevención de cáncer cervical, bastante utilizado por las mujeres. Para la efectividad de esta prevención, es imprescindible que la paciente reciba el resultado del examen y concluya el tratamiento. El presente estudio tiene como objetivo identificar los motivos que llevan a las mujeres a no volver para recibir el resultado del Papanicolau. Se trata de una investigación descriptiva con aproximación cualitativa, realizada en una unidad de Salud Pública en Fortaleza. Los sujetos de estudio fueron 21 mujeres, cujas muestras fueron colectadas para Papanicolau y que no retornaron para buscar el resultado. El instrumento de recopilación de datos fue una entrevista semi-estructurada, realizada por teléfono entre los meses de septiembre y noviembre del 2004. Los resultados evidenciaron motivos relacionados a la paciente, al profesional que realiza la atención y al servicio.