Este estudio, de corte transversal, tuvo como objetivos evaluar la calidad de vida relacionada a la salud (CVRS) de mujeres con cáncer de cuello uterino e identificar los factores de predicción de calidad de vida. Fueron entrevistadas 149 mujeres, en el período de noviembre de 2008 a febrero de 2009. El instrumento Functional Asesment of Cancer Therapy-Cervix Cancer (FACT-Cx) fue utilizado para evaluar la CVRS y, de forma general, los puntajes obtenidos indicaron evaluación positiva. Presentaron evaluación negativa los ítems: “tengo interés en sexo”, “me siento sexualmente atrayente”, “tengo miedo de tener relaciones sexuales” y “siento la vagina estrecha o demasiada corta”. En el análisis de regresión linear múltiple, por el método backward, de las 18 variables independientes, ocho fueron factores de predicción de CVRS. La autopercepción del estado de salud fue el factor de mayor influencia. Atención especial debe ser dada a las disfunciones sexuales de esas mujeres después de la radioterapia.