Estudio exploratorio descriptivo, cuyo objetivo fue evaluar la calidad de vida de pacientes con cáncer de mama e intestino, al inicio y tres meses después del tratamiento quimioterápico. Para la recolección de los datos fue utilizado el European Organization for research and treatment of cancer quality of life questionnaire. La muestra incluyó a 21 pacientes atendidos en una clínica de quimioterapia en Ribeirão Preto-SP, Brasil, en el período de octubre de 2005 a junio de 2006. Para el análisis de los datos fue utilizada la estadística descriptiva e inferencial. Los resultados indicaron una disminución en las funciones físicas, emocional, cognitiva y social, además, del aumento en los síntomas: fatiga, náuseas y vómitos, dolor, insomnio, pérdida del apetito, diarrea. A pesar de ello, el promedio de la evaluación del estado general de salud/calidad de vida aumentó después de los tres meses de tratamiento, demostrando que la quimioterapia adyuvante tuvo impacto positivo en la calidad de vida.