OBJETIVO: Evaluar la calidad de vida, identificar los dominios afectados en los pacientes con cáncer de rectocolon, caracterizar los datos socio-demográficos, clínicos y terapéuticos y correlacionarlos a los dominios de la calidad de vida. MÉTODOS: Estudio transversal, realizado en el Centro Especializado de Oncología de Ribeirão Preto con 22 pacientes con cáncer de rectocolon en terapia adyuvante, entre julio/ 2006 a setiembre/ 2007. Se utilizó el instrumento Quality of Life Core-30-Questionnaire. RESULTADOS: La calidad de vida fue considerada satisfactoria (media = 79,13). Los dominios más afectados fueron: Función Emocional y síntomas dolor, insomnio, fatiga. En las correlaciones, las mujeres se destacaron negativamente, presentando peores escores en las Funciones Emocional, Cognitiva y síntomas: dolor, insomnio, fatiga, constipación y pérdida del apetito. Los pacientes en radioterapia relataron más dolor y los asintomáticos a la quimioterapia son los que obtuvieron mejor calidad de vida general. CONCLUSIÓN: La calidad de vida fue satisfactoria, relativamente peor en las mujeres, en radioterapia y que presentaron efectos colaterales de la quimioterapia