Este estudio de naturaleza cualitativa, tuvo como objetivo investigar el cotidiano de las estudiantes del Curso de Graduación en Enfermería, su adhesión en la prevención del cáncer de cuello uterino y de mama. La obtención de los datos se dió a través de la entrevista abierta a 41 académicas de séptimo y octavo período en el segundo semestre de 2005. El análisis de sus declaraciones apuntó tres categorías: conocimiento, actitud y práctica; la dicotomía entre el saber y el hacer incorrectamente; la dicotomía entre el saber y el no hacer. Se reveló que la preconización del Ministerio de la Salud cuanto a este autocuidado, es implementada correctamente por algunas de las participantes, sin embargo, no siendo así por algunas. Se observó que el conocimiento adquirido en el decurso de las disciplinas no impone en las académicas la adherencia en la práctica el hecho de cuidar de la propia prevención. El tema se mostró bastante amplio y abierto a las reflexiones, presentando subsidios para nuevas interrogaciones.