Este estudio tuvo por objetivo caracterizar las internaciones hospitalarias de niños y adolescentes con neoplasias, de 1998 a 2008, para conocer la clientela en seguimiento en la Regional de Salud de Ribeirao Preto, Sao Paulo, Brasil. Se realizó un levantamiento de la morbilidad en Ribeirao Preto, utilizando, como fuente de información, las internaciones hospitalarias por el Sistema Único de Salud. Las variables estudiadas fueron: procedencia, residencia, año de la atención, muertes, edad y sexo de los pacientes con diagnóstico de neoplasia infanto-juvenil, según el Capítulo II de la Clasificación Internacional de Enfermedades 10ª edición. Se constataron 7.234 internaciones de menores de 18 años con diagnóstico de neoplasias, de estas, 95% ocurrieron en Ribeirao Preto y las otras en municipios de procedencia pertenecientes a las cinco regiones del país. Conocer las características de la clientela atendida contribuye para identificar informaciones que pueden ampliar el proceso de sensibilización de los profesionales de salud para la necesidad de realizar acciones de prevención secundaria, como el diagnóstico precoz.