RESUMEN  Objetivo:  conocer los efectos del uso del masaje terapéutico en niños con cáncer.  Método:  revisión sistemática de ensayos clínicos controlados la búsqueda se llevó a cabo en noviembre de 2014 en las bases de datos científicas: Pubmed, CSIC, Dialnet, Scopus, Cochrane y PEDro. Los criterios de inclusión han sido: ensayos clínicos, publicados en inglés o español, en los que se analizaran los efectos del masaje en las diferentes etapas y tipos de cáncer infantil (entre 1 y 18 años).  Resultados:  de 1007 artículos localizados, 7 cumplieron los criterios de inclusión. Sus autores utilizan diferentes técnicas de masaje (masaje sueco, effleurage, petrissage, fricciones, presiones), obteniendo beneficios en los síntomas presentes durante la enfermedad (disminución del dolor, náuseas, estrés, ansiedad y aumento de glóbulos blancos y neutrófilos).  Conclusión:  el masaje terapéutico mejora los síntomas de los niños con cáncer, que respalden los efectos que se le atribuyen.