OBJETIVOS: Describir la visión de los enfermeros respecto a la sistematización de la asistencia de enfermería (SAE) a clientes con cáncer avanzado en cuidados paliativos; analizar los factores intervinientes en la implantación de la SAE en la visión de los enfermeros y discutir posibles estrategias propuestas por los enfermeros que favorezcan su implantación en ese escenario. MÉTODOS: Se trata de una investigación cualitativa, descriptiva. Participaron ocho enfermeras del Hospital del Cáncer IV, unidad del Instituto Nacional del Cáncer especializada en el área, localizada en el Municipio de Rio de Janeiro, Brasil. Se usó la técnica del grupo focal y el análisis de contenido. RESULTADOS: Los discursos de los sujetos reflejan que la unidad se encontraba en la fase de planificación de la implantación de la SAE, así como el reconocimiento de los desafíos del proceso relacionados con su complejidad y el contexto de actuación. CONCLUSIONES: Como principal estrategia para la implantación de la SAE se evidenció la necesidad de capacitación del equipo en relación a la fundamentación teórica y preparación para la toma de decisiones frente a la complejidad del área.