Este estudio tuvo como objetivo identificar las acciones y dificultades para el autocuidado en el inicio de la enfermedad onco-hematologica, en acianos en tratamiento ambulatorio. Se entrevistaron 30 ancianos en un centro de hematología de la ciudad de Campinas (SP). El análisis de los datos permitió identificar que en el inicio de la enfermedad, la acción más relevante fue la búsqueda de atención medica, aun así, la demora y la dificultad del diagnóstico, así como el enfrentamiento de la afección, el acceso a los servicios de salud, fueron las dificultades que más se presentaron.