Teleterapia está entre las modalidades de tratamiento para el cáncer y uno de sus principales efectos adversos son reacciones de la piel, comúnmente llamado radiodermatitis. Este estudio objetivó analizar el conocimiento acerca de los productos tópicos utilizados para la prevención de la radiodermatitis que justifiquen la atención en teleterapia en mujeres con cáncer de mama. Se adoptó como método de investigación la revisión integradora de la literatura. Para la selección de los artículos se utilizaron cuatro bases de datos. La muestra fue constituida por 15 artículos. Los datos muestran que entre los productos tópicos analizados la caléndula, esteroides y Clair X tuvo un efecto protector significativo, destacando así por sus acciones. La ausencia de artículos publicados en Brasil se centra en la necesidad de seguir investigando para mejorar la calidad de la atención mediante el uso de productos con una eficacia científicamente probada.