Este estudio tiene como objetivo evaluar las propiedades psicométricas de la versión brasileña del Vulnerable Elders Survey-13 (VES-13). Se realizaron entrevistas con individuos de 60 o más años, tratados en un ambulatorio de un hospital oncológico. La fiabilidad test-retest fue evaluada con coeficientes de correlación de Spearman, coeficientes de correlación intraclase y kappa. El análisis exploratorio para la evaluación del constructo por análisis de componentes principales se realizó con rotación varimax. La validez del constructo se examinó a través de la validez convergente y divergente. Los coeficientes de correlación de Spearman entre las puntuaciones de la prueba y el retest fueron 0,98 (p < 0,001). Todos los coeficientes de correlación intraclase presentaron valores superiores a 0,60 y los coeficientes Kappa oscilaron entre 0,33 y 0,94. Tres factores explicaron un 72,6% de la varianza total. El VES-13 presentó buena validez convergente y razón divergente. La versión brasileña del VES-13 presenta propiedades psicométricas consistentes.