El objetivo del estudio es identificar la concepción de los enfermeros que trabajan con oncología pediátrica sobre cómo la capacitación en esta área y la búsqueda del conocimiento influencian el trabajo profesional. Se trata de una investigación cualitativa exploratoria, con técnica de entrevista semi-estructurada, aplicada a seis enfermeras. Los datos fueron sometidos al análisis temático el cual converge para la categoría: subsidios que influencian la producción del cuidado del enfermero en la oncología pediátrica. Los resultados muestran que el rendimiento de los profesionales de la oncología pediátrica demandan responsabilidad, compromiso, sensibilidad y preparación adecuada para cuidar del niño. La producción de la atención se ha basado en la experiencia de las enfermeras y la búsqueda del conocimiento, lo que demuestra las dificultades encontradas en el proceso de formación y la importancia de la capacitación profesional. Se cree que estos hallazgos pueden apoyar la formación de enfermeros con una perspectiva problemática y capaz de promover la atención integral, humana y eficaz para los niños diagnosticados con cáncer.