El objetivo fue evaluar un programa de prevención y diagnóstico precoz del cáncer de mama, realizado con un equipo móvil de mamografía que visitó ciudades de Río Grande do Sul, el estado más austral en Brasil, donde estos exámenes no estaban disponibles. Se compararon las características de esas mujeres con las de mujeres que fueron remitidas a mamografía en la ciudad de Pelotas, donde ese equipo tiene amplia disponibilidad. Con la unidad móvil fueron examinadas 8.607 mujeres en 33 municipios, se identificaron 37 casos de cáncer de mama, que corresponden a 4,7 casos por 1.000 exámenes. En Pelotas, 1.312 pacientes se sometieron a la mamografía, y la prevalencia del cáncer de mama era de 6,9 casos por 1.000 exámenes. No hubo diferencias estadísticamente significativas entre las dos prevalencias, aun después de ajuste para posibles factores de confusión. La intervención demuestra que la disponibilidad de las pruebas es necesaria para la prevención y diagnóstico precoz, así como para determinar la identificación de los casos, cuyo diagnóstico sufriría atrasos, si este servicio no estuviera activo.