Resumen: El mundo enfrenta el fenómeno del envejecimiento poblacional, con grandes contingentes de individuos afectados por enfermedades crónicas. Entre los países de América Latina, Argentina ya alcanzó un nivel avanzado en la transición demográfica y presenta una tasa relativamente alta de mortalidad por cáncer. El estudio tuvo como objetivos: examinar las tendencias en la mortalidad por cáncer en la provincia de Córdoba, Argentina, entre 1986 y 2011, y analizar las diferencias atribuibles a variaciones de riesgo y cambios demográficos. Para estimar la variación porcentual anual, se elaboraron modelos de series longitudinales de la tasa de mortalidad estandarizada por edad para todos los cánceres y, específicamente, para mama y próstata utilizando regresión Joinpoint. Se utilizó el método de Bashir & Estève para dividir la variación de la tasa bruta de mortalidad en tres componentes: riesgo de mortalidad, estructura etaria poblacional y tamaño de la población. Se observó una tendencia decreciente en la tasa de mortalidad estandarizada por edad por cáncer (variación porcentual annual 1986-2011: -1,4; IC95%: -1,6; -1,2 en hombres; -0,8; IC95%: -1,0; -0,6 en mujeres), con un cambio significativo en 1996. Las tasas brutas de mortalidad aumentaron para todos los cánceres en mujeres, y de mama y próstata, lo cual fue atribuible principalmente a cambios demográficos. Inversamente, la tasa bruta de mortalidad para todos los cánceres en hombres mostró una caída de 9,15%, influenciada básicamente por el riesgo de mortalidad. A pesar de las tendencias favorables en la tasa de mortalidad estandarizada por edad, la influencia del envejecimiento poblacional refuerza el desafío del control de cáncer en poblaciones con una estructura etaria cada vez más envejecida.