Resumen  Introducción:  El cáncer es una grave patología de alta incidencia y complejidad de diagnósticos. Situaciones personales, ambientales, los efectos deletéreos de esta y el estilo de vida modulan diferentes resultados.  Objetivo: Investigar la asociación entre calidad de vida y la capacidad funcional durante el tratamiento del cáncer hematológico.  Métodos: Un estudio transversal de muestra intencional de pacientes con neoplasia hematológica de ambos sexos, entrevistados en 2016. La calidad de vida (CV) fue evaluada por la European Organization for Research and Treatment del Cancer Quality of Life Questionnaire. Para la definición de la capacidad funcional en actividades básicas e instrumentales de la vida diaria, fueron empleados el Índice de Katz y la escala de Lawton. Los datos fueron sometidos al análisis de correlación y pruebas de comparación de promedios.  Resultados:  Los 52 participantes presentaron la puntuación promedio de CV de 60,6. Entre las escalas funcionales, el peor resultado fue el desempeño de papel (46,8), mientras que, en los síntomas, fue la fatiga (48,1). Los indicadores de CV con resultados más expresivos fueron la correlación entre el desempeño de papel y la fatiga (r = -0,60) y entre función social y las dificultades financieras (r = -0,45). También hubo asociación entre la escala de desempeño de papel y incapacidad funcional para actividades de la vida diaria (p = 0,017). La fatiga ha estado asociada a la incapacidad para actividades básicas (p = 0,018) y el insomnio para las actividades instrumentales (p = 0,032).  Conclusión:  La asociación entre menores escores de CV y la incapacidad funcional refleja los perjuicios de la neoplasia hematológica.