RESUMEN  Objetivo:  analizar los estudios cualitativos publicados en la literatura científica nacional e internacional sobre la reconstrucción mamaria luego de una mastectomía por cáncer de mama, bajo la óptica de las mujeres.  Método: revisión sistemática de la literatura, del tipo metaetnográfico, donde la síntesis del conocimiento se basa en la inducción e interpretación de los datos encontrados. La búsqueda electrónica en las bases de datos identificó 65 estudios, con 27 que atendíanlos criterios de inclusión y exclusión. Luego del análisis y de la clasificación de los mismos, según el checklist del Critical Appraisal Skills Programme, 13 constituyeron el corpus analítico de la revisión. Se sintetizaron los datos por medio de un abordaje metaetnográfico.  Resultados: los estudios analizados señalaron similitudes en relación a la decisión de las mujeres de realizar o no una reconstrucción mamaria, el difícil momento de elegir el tipo de cirugía y de lidiar con la experiencia de la reconstrucción, que las mismas sienten dificultad para establecer un vínculo con determinados profesionales de la salud, sobre todo con los médicos. Relatan que existe una ambivalencia de sentimientos respecto a las expectativas y a los resultados de la reconstrucción mamaria y una complejidaden el proceso de “sobreponerse con éxito”.  Conclusión:  esta revisión sintetiza el conocimiento científico sobre la óptica de las mujeres en relación al proceso de la reconstrucción mamaria y apunta a una necesidad de que los profesionales de la salud comprendan las percepciones de las mujeres sometidas a la mastectomía y reconstrucción mamaria, con el fin de mejorar la atención prestada.