El presente estudio se propone la identificación de las dificultades y problemas vividos por pacientes sometidas al tratamiento de radiación de cuello uterino. Además, pretendió ofrecer conocimientos a las enfermeras, para que puedan identificar mejor las dificultades vividas por las pacientes y actuar como elemento de apoyo en esta asistencia. Las autoras han comprobado que los problemas y dificultades observados y relatados por las mujeres están relacionados, principalmente, con las imposiciones inherentes al tratamiento, como: aislamiento, prohibición de visita, hospitalización, restricción al lecho, restricción de movimientos, uso de sonda vesical de demora e higiene corporal limitada. El miedo relacionado con la enfermedad, el tratamiento y la anestesia, las orientaciones parciales o inexistentes, las lesiones en la piel fueron quejas que estuvieron presentes en las declaraciones de la mayoría de las pacientes de este estudio. El papel de la enfermera se torna importante en la planificación de la asistencia de enfermería en radiación de cuello uterino, a partir de la compresión de los problemas y dificultades vividos por las mujeres sometidas a este tratamiento,