 Objetivo:  conocer los problemas éticos vividos por enfermeros oncológicos.  Método:  estudio exploratorio y descriptivo con enfoque cualitativo, realizado en unidades de internación y en ambulatorios de quimioterapia que atendían pacientes oncológicos en dos capitales de la Región Sur de Brasil. Participaron de este estudio 18 enfermeros, mediante un muestreo del tipo bola de nieve. Para la recogida de datos se llevaron a cabo entrevistas semiestructuradas, grabadas y transcritas, analizadas mediante análisis temático.  Resultados:  dos categorías fueron construidas: cuando informar o no se convierte en un dilema - presentando las principales dificultades relacionadas con las informaciones del tratamiento oncológico relacionado con los equipos de salud, sistema de salud e infraestructura; invertir o no - dilemas relacionados con la finitud - presentando situaciones de dilemas relacionados con el dolor y confrontación con la finitud.  Conclusión:  para que el enfrentamiento efectivo de los problemas éticos vividos por enfermeros oncológicos ocurra, es fundamental invertir en la formación de estos profesionales, preparándolos de manera ética y humana para que actuen como abogados del paciente oncológico en un contexto de dilemas relacionados principalmente a la posibilidad de finitud.