RESUMEN  Objetivo:  construir un modelo teórico sobre la experiencia y el significado del proceso de reconstrucción mamaria de mujeres con cáncer de mama.  Método:  investigación cualitativa, con la teoría fundamentada en los datos y el interaccionismo simbólico como marcos teórico-metodológicos. La recolección y el análisis de datos ocurrieron simultáneamente, de abril a octubre de 2015, a través del muestreo teórico y la saturación teórica de las categorías. Muestra teórica con 31 participantes, 21 mujeres y 10 profesionales de la salud, entrevistados en el hogar o en el trabajo, compuesta por cuatro grupos de muestra.  Resultados:  el modelo teórico "Las mujeres enfrentan desafíos y superan dificultades: miedo a la muerte, mutilación de la mama y reconstrucción mamaria, cambiando la forma de ser mujer" ofrece una explicación del fenómeno y surgió de la interrelación sistemática provenientes de 11 categorías de estudio, siendo tres categorías causales, una categoría que representa el contexto, cinco categorías de condiciones intermedias, estrategias y consecuencias representadas a través de una categoría cada una.  Conclusión:  este estudio demuestra la experiencia del proceso de reconstrucción mamaria para mujeres con cáncer de mama, lo que significa superar las dificultades, valorar la vida y a sí mismas, ponerse en primer lugar, cuidarse y aprender a cambiar, a ser más tolerante, a dar menos valor a las cosas materiales y a enfrentar la vida con coraje y fe. También indica que la investigación de modelos teóricos sobre temas que afectan nuestras prácticas profesionales puede mejorar la enseñanza y la ciencia y, por consiguiente, mejorar la atención en la salud de las mujeres.