En el mundo todavía son relativamente pocos los estudios sobre la incidencia y mortalidad por cáncer en adultos jóvenes. El objetivo fue explorar la distribución de cáncer en adultos jóvenes en Brasil. Se realizó un estudio descriptivo de la incidencia (capitales seleccionadas), de la morbilidad hospitalaria y de la mortalidad (Brasil y capitales seleccionadas) por cáncer a los 20-24 años, en el período de 2000-2002, y de la evolución de las tasas de mortalidad por cáncer en Brasil en el período de 1980-2008, en la misma población. El cáncer de testículo fue la principal localización anatómica en hombres, y las neoplasias de la glándula tiroides, del cuello de útero y la enfermedad de Hodgkin en las mujeres. El cáncer de encéfalo fue la principal causa de muerte por cáncer en ambos sexos y la tendencia temporal de la mortalidad muestra un aumento en la mortalidad por cáncer de encéfalo en hombres y por la leucemia linfoide en ambos sexos. En conjunto, los resultados presentados retratan un padrón epidemiológico de cáncer en adultos jóvenes en Brasil con características regionales de distribución.