 OBJETIVOS:  identificar las intervenciones/actividades desarrolladas por enfermeros en un Centro Quimioterápico (CQT), utilizando lenguaje estandarizado, y validar su contenido.  MÉTODO:  fue utilizada triangulación de datos a través de la combinación de tres fuentes de informaciones: entrevista semiestructurada, análisis de documentos y cuestionario. El instrumento, construido en la taxonomía de la Clasificación de Intervenciones de Enfermería (NIC) fue sometido a la validación de contenido mediante reuniones con los participantes.  RESULTADOS:  Fueron mapeadas y validadas 35 intervenciones y 48 actividades organizadas en cinco dominios (fisiológico básico y fisiológico complexo, de la conducta, seguridad y sistema de salud) y 11 clases.  CONCLUSIÓN:  La identificación de las intervenciones/actividades del enfermero en CQT instrumentaliza la determinación del tiempo consumido y posibilita medir la carga de trabajo. También auxilia en la definición del papel de este profesional, posibilitando el rediseño del proceso de trabajo y optimizando la productividad.