OBJETIVO: Investigar los cuidados de los padres con la piel de sus hijos, en especial el uso de filtro solar y los métodos físicos de protección solar. MÉTODOS: Estudio transversal con preescolares de Tubarão, en Santa Catarina, Brasil. Después del sorteo de las escuelas públicas y privadas y mediante la autorización de la dirección de las entidades, los padres o guardianes fueron invitados a participar del estudio, recibiendo cuestionarios autoaplicables que fueron devueltos a los investigadores durante los días subsiguientes. El instrumento contenía datos sobre características demográficas y socioeconómicas, uso de filtro solar, uso de barreras físicas de protección solar, y también sobre los horarios de exposición al sol del niño. Para verificar la asociación entre las variables de interés, se utilizaron las pruebas chi-cuadrada de Pearson o exacta de Fisher, con significancia estadística preestablecida en 95%. RESULTADOS: Fueron estudiados 361 niños, 228 (63,2%) de los cuales inscritos en escuelas públicas. El color de piel blanca fue predominante (78,8%). Del total, 16 (4,4%) utilizaban filtro solar todos los días del año, y 253 (70,1%) usaban barreras físicas de protección solar. Niños de piel blanca usaban más filtro solar que los de piel negra, principalmente en verano (p=0,001), y solían reaplicar el producto (p=0,04). Hubo asociación positiva entre ingresos familiares altos y uso de filtro solar (p<0,001). La reaplicación del filtro solar también estuvo asociada a los niños de escuelas privadas (p=0,01). CONCLUSIONES: Los hallazgos revelan que el uso de filtro solar entre preescolares es incorrecto e insuficiente.