RESUMEN  Objetivo: comprobar los efectos de intervención comportamental y educativa por teléfono en la adhesión de las mujeres, con periodicidad inadecuada, al examen de citología vaginal.  Método: estudio casi experimental, con muestra constituida por 524 mujeres seleccionadas conforme a los siguientes criterios de inclusión: estar en el intervalo etario entre 25 y 64 años, haber iniciado actividad sexual, estar con la periodicidad del examen inadecuada y poseer teléfono móvil o fijo. Las mujeres fueron divididas en dos grupos para aplicación de la intervención comportamental y educativa por teléfono. Se utilizó una guía de intervención según los preceptos de la Entrevista Motivacional.  Resultados: al comparar antes y después de la intervención comportamental y educativa se constató que hubo un cambio estadísticamente significativo (p = 0,0283) en el aumento del conocimiento de las mujeres que participaron de la intervención educativa; no hubo cambio comprobado en la actitud de las mujeres de ninguno de los grupos y hubo un aumento de la adhesión al examen de citología vaginal en los dos grupos (p < 0,0001), con mayor adhesión de las mujeres que participaron del grupo comportamental (66,8%).  Conclusión: las intervenciones comportamentales y educativas por teléfono fueron eficaces en obtener la adhesión de las mujeres al examen de citología vaginal, representando estrategias importantes para una educación permanente en salud y promoviendo la atención para la prevención del cáncer del cuello uterino.