Resumen: El objetivo fue investigar si había una asociación entre las tasas de mortalidad, debidas al cáncer oral y orofaríngeo en Brasil, y la expansión del acceso a los servicios públicos de atención primaria y servicios especializados en atención dental que fueron resultado de la implementación de la Política Nacional de Salud Oral, entre el año 2000 y el 2013. Los datos sobre mortalidad se obtuvieron de los archivos del Sistema de Informaciones sobre Mortalidad y las variables de exposición se obtuvieron de bases de datos del Ministerio de Salud de Brasil y del Instituto Brasileño de Geografía y Estadística. Las exposiciones principales investigadas fueron “cobertura de la atención primaria dental” y “número de centros especializados en atención dental”. Las covariables adicionales incluyeron: “índice de Gini de ingresos por hogar”, “promedio del número de años de estudio”, “proporción de individuos desempleados” y “proporción de fumadores”. Para el análisis estadístico, se utilizó un modelo de coeficiente aleatorio. Hubo una asociación estadísticamente significativa entre las tasas de mortalidad por cáncer oral y orofaríngeo con cobertura por parte de la atención primaria dental y el número de centros especializados en cuidado dental, con hombres. Este estudio descubrió que la expansión de la cobertura del cuidado dental primario y del número de centros especializados en cuidado dental están asociados con la reducción de las tasas de mortalidad, causadas por cáncer oral y orofaríngeo en Brasil. Es plausible por la asociación hallada, pero necesita confirmarse mediante estudios de implementación.