El tabaco es considerado como la droga con el porcentaje más alto de dependencia entre las drogas adictivas y principal causa de muertes evitables. Por consiguiente, este estudio tuvo como objetivo encontrar los determinantes en el abandono del tabaco por parte de la población brasileña, usando datos de la PNAD de 2008. Se analizó información socioeconómica, zona y región de residencia, salud y hábitos de la población. El análisis de los datos se realizó mediante la regresión de Poisson. Los resultados muestran que factores tales como: edad avanzada, mayores ingresos, consulta a un médico en los últimos 12 meses, plan privado de salud, hacer ejercicio, creencia en que el tabaco es malo para la salud, y tener Internet en casa, se relacionan positivamente con el abandono del hábito de fumar. Por otra parte, las personas con problemas del corazón, hipertensión, diabetes y cáncer mostraron una mayor propensión a dejar de fumar. Por lo tanto, deben diseñarse planes más específicos de manera que los grupos con mayor vulnerabilidad tengan mejores posibilidades de éxito en el intento para abandonar la adicción.