Este es un artículo que aborda el cuidado espiritual en la enfermería pediátrica oncológica, como parte de los conceptos para la promoción de la salud de familias que poseen niños y adolescentes con cáncer. Indica elementos sobre la formación del enfermero para el ofrecimiento de ese cuidado aliado al conocimiento de su propia espiritualidad. Se presenta como una oportunidad para debatir sobre el tema, ofreciendo subsidios para repensar la práctica del enfermero en la oncología pediátrica, además de señalar la necesidad de realizar investigaciones en esta área.