El control y alivio del dolor en la asistencia a niños con cáncer ha sido objeto de inquietud de la enfermería en busca de intervenciones que puedan minimizar o evitar problemas de orden físico-emocional para estos niños. La literatura de las áreas médica, psicología y enfermería describen el dolor a través de aspectos fisiológicos, emocionales, comportamentales y ambientales, siendo divulgados vários modelos de escalas de evaluación y control del dolor. Este estudio describe algunos modelos de evaluación del dolor en niños y presenta la adaptación del Modelo de Escala Analógica Visual de Facetas de McGrath (1990), como instrumento a ser utilizado en la asistencia de enfermería a niños con cáncer. Sin embargo la literatura utilizada en este estudio enfatice la avaluación y el control de el dolor en el niño con cáncer, verificamos la viabilidad de la aplicación de este modelo por el profesional de enfermería en otras situaciones del dolor.