Este estudio tuvo como objetivo analizar la gerencia de la atención basado en la integralidad de salud de la mujer en la prevención del cáncer de cuello uterino, usando la entrevista con dos pacientes atendidas en un servicio de salud en la región nordeste brasileña. Se constituye en un estudio caso cuyos datos fueron analizados según el Fluxograma Analizador del Modelo de Atención de un servicio de Salud. En uno de los casos se identificó la integración de los puntos de atención; de tipo integral y, en el otro, la fragmentación total de estos. Se percibe en el estudio la importancia de la mayor atención del gerenciador para poder planear mejor, organizar y evaluar las acciones en los servicios de la salud de las mujeres, en la busqueda de los parámetros de la eficiencia, eficacia y efetividad, garantizando que los principios del Sistema Único de Salud sean cumplidos y respetados.