Al contrario que en otros países, todavía se realizan pocas comparaciones entre las diferentes regiones brasileñas. Minas Gerais, Río de Janeiro y São Paulo tienen una buena cobertura del registro de óbitos y semejanzas geográficas, lo que permite identificar oportunidades de intervención en salud. Por otro lado, existen importantes diferencias socioeconómicas, perceptiblemente peores en Minas Gerais. Se realizó un análisis sobre la diferencia de expectativa de vida de Minas Gerais, en relación con Río de Janeiro y São Paulo durante los años 1996, 2000 y 2010, utilizando la metodología de Arriaga. Minas Gerais presentó una mayor expectativa de vida en relación a los otros dos estados durante todo el período, tanto para hombres, como para mujeres. El grupo etario de los ancianos y las enfermedades crónicas fueron los más importantes para explicar esa diferencia, principalmente neoplasias y enfermedades isquémicas del corazón. Diferencias en el estilo de vida y práctica de actividad física (mejores en Minas Gerais en comparación con Río de Janeiro y São Paulo) pueden ayudar a explicar la inconsistencia entre los niveles socioeconómicos y la situación de salud.