El objetivo de este estudio fue analizar las tendencias de las investigaciones en el área de la salud de la mujer, en resúmenes publicados en los Anales de los Congresos Brasileños de Enfermería, en el período de 2001 a 2005. Es un estudio bibliográfico cuyos datos fueron recolectados a través de formulario estructurado, y la muestra constituida por 960 resúmenes. Los resultados obtenidos se analizaron con auxilio de la literatura específica y de estadística descriptiva, los cuales señalaron tendencia a los estudios cualitativos, realizados en hospitales, con mujeres adultas provenientes de la región sudeste, con predominio de autoras docentes, seguidas por las alumnas de pregrado y de enfermeros asistenciales. Las temáticas: embarazo, nacimiento, cáncer de mama y útero, lactancia materna, enfermedades sexualmente transmisibles y síndrome de inmunodeficiencia adquirida se relacionan con las políticas existentes, lo que refleja un intento de responder a las necesidades de salud de las mujeres y a la perspectiva de relacionar el conocimiento científico con la atención humanizada. La investigación reveló vacíos en áreas prioritarias tales como la salud de la mujer anciana, violencia y género.