Resumen  Objetivo  evaluar la completitud y la tendencia de completitud de datos de historias clínicas de ancianas afectadas por cáncer de mama, diagnosticadas y atendidas entre los años 2001 y 2006 en un centro de referencia en salud de la mujer del estado de São Paulo.  Métodos  estudio descriptivo analítico basado en datos secundarios. Para el análisis de no completitud, se utilizó la clasificación: excelente (< 5%), bueno (5 a 10%), regular (10 a 20%), malo (20 a 50%) y muy malo (≥50%).  Resultados  variables socioeconómicas y demográficas, así como las de factores de riesgo y comportamentales, predominaron entre las clasificadas como regular, malo y muy malo. Las mejores puntuaciones fueron de las variables postratamiento, seguidas de las relacionadas con el diagnóstico y el tratamiento. La única variable con tendencia de no completitud decreciente fue antecedentes familiares de cáncer de mama (p = 0,05). Presentaron tendencia de no completitud creciente: raza/color (p = 0,01), años de estudio (p = 0,01), uso de contraceptivos orales (p = 0,002), tiempo de uso de contraceptivos orales (p = 0,002), reposición hormonal (p = 0,007) y lactancia materna (p = 0,004).  Conclusión  entre las variables clasificadas como regular, malo y muy malo, la tendencia de completitud predominó como constante, seguida de la tendencia creciente de no completitud. Solo una variable presentó mejora de la tendencia de completitud. El registro completo de los datos en historia clínica es tarea inherente a todo el equipo de salud, primordial para establecer protocolos de atención, desarrollar investigaciones, así como implementar políticas públicas de salud.