Resumen: El objetivo de este estudio fue analizar la percepción que poseen los agentes sanitarios sobre el ofrecimiento de la autotoma del test de VPH a las mujeres y el grado de acuerdo de los agentes para incorporarla a sus tareas diarias. Para ello, se aplicó una encuesta auto-administrada a 127/191 agentes sanitarios que participaron del Proyecto EMA (Proyecto Evaluación Modalidad Autotoma), llevado a cabo en la provincia de Jujuy (Argentina) entre 2012-2013. Los agentes sanitarios que tuvieron y no la experiencia de ofrecer la autotoma manifestaron un alto grado de acuerdo para la adopción de la estrategia (78,7%), dado su potencial para prevenir el cáncer cervicouterino y los aportes que brinda al cuidado de la salud de las mujeres bajo su cobertura. Sin embargo, señalaron la sobrecarga de trabajo y los problemas de articulación con el sistema formal de salud, como los principales obstáculos para ofrecer esta modalidad en el futuro. Este estudio encontró que la autotoma es una práctica que puede ser adoptada por los agentes sanitarios de la provincia de Jujuy, pero debe ir acompañada de acciones de apoyo por parte del sistema de salud formal.