RESUMEN  Objetivo: analizar los contenidos y las dimensiones de las representaciones sociales acerca de la quimioterapia por pacientes con cáncer en tratamiento quimioterápico.  Método: estudio cualitativo, basado en la Teoría de las Representaciones Sociales. Se entrevistó a 100 pacientes con cáncer en tratamiento por quimioterapia, atendidos en una Unidad de Asistencia de Alta Complejidad en Oncología, ubicada en el norte del estado de Paraná, entre los meses de agosto y diciembre de 2016. Para la recolección de datos se utilizó un cuestionario de caracterización socio-ocupacional y clínica, un formulario de evocaciones libres y entrevistas en profundidad. El análisis fue realizado con ayuda del software Microsoft Excel y Evocations.  Resultados: la representación social de la quimioterapia posee en su núcleo central las palabras cura, buena y difícil, que se estructuran con el fin de justificar la realización de la quimioterapia - tratamiento bueno que lleva a la curación, a pesar de difícil. Además, se nota un intento de definir la quimioterapia a partir de su eficacia, buscando, en la cura, su conceptualización. La periferia presenta elementos relativos a la actitud, eficacia ya los efectos colaterales ante la quimioterapia, los cuales revelan la vivencia concreta de lo cotidiano durante el tratamiento.  Conclusión: el equipo de salud, en especial la de enfermería, debe colaborar con la construcción representacional de pacientes con cáncer en quimioterapia, ofreciendo informaciones y rescatando lagunas de conocimiento que propicien su participación en el proceso terapéutico.