En este estudio, se buscó comprender el significado de los grupos de apoyo a las mujeres con cáncer de mama. Se trata de estudio cualitativo con 30 mujeres mastectomizadas pertenecientes a seis grupos de apoyo de la ciudad de Fortaleza-Ceará. Los datos recolectados por medio de entrevista semi-estructurada fueron organizados y analizados bajo el marco teórico interaccionista. Los resultados caracterizaron los grupos como un mecanismo para el enfrentamiento de la situación y de superación del sufrimiento que se originan en el diagnóstico y tratamiento del carcinoma mamario. La socialización de las experiencias facilitó la búsqueda de auxilio en los grupos de apoyo, ya que compartir problemas entre las mujeres mastectomizadas, era una forma de mantener la auto-estima elevada, de creer, de confiar y superar algunas dificultades. La participación en el grupo proporcionaba bienestar y un cuidado diferenciado, ya que fue considerada una forma de conocer, aceptar y comprender la enfermedad y su cura, facilitando la socialización de las ideas.