 Objetivo: interpretar los significados atribuidos a la experiencia de los hombres con el cáncer de próstata sobre sus cuerpos y sus masculinidades durante la enfermedad.  Método: investigación etnográfica orientada por el método narrativo y por los referenciales teóricos de la antropología médica y de las masculinidades con 17 hombres. Las informaciones fueron recogidas por medio de encuestas grabadas, observación directa y registros en diario de campo, los cuales fueron analizados por el análisis temático inductivo.  Resultados: los hombres sufren transformaciones corporales y de identidad durante la enfermedad por el cáncer de próstata, transitando por múltiples masculinidades, resignando sus acciones, ocupando posiciones subordinadas para con otros cuerpos sanos, marginalizadas en sus relaciones sociales y cómplices en el establecimiento de sus relaciones afectivas.  Conclusión: estas evidencias potencian y profundizan los conocimientos divulgados en la literatura y contribuyen para el fortalecimiento de acciones de cuidado de enfermería al lidiar con los enfermados.