 OBJETIVOS:  este artículo describe la evaluación del bienestar espiritual de ancianos con cáncer sometidos a quimioterapia y de posibles factores predictivos del diagnóstico sufrimiento espiritual.    MÉTODO:  se trata de un estudio metodológico, de validación clínica de diagnósticos enfermeros, con entrevista para el relleno de formulario.    RESULTADOS:  participaron 45 ancianos, católicos, mayoritariamente del sexo femenino, con cáncer de mama, edad promedia de 70,3 años. La prevalencia de sufrimiento espiritual correspondió al 42%; y 24,4% de los ancianos estaban medicados con antidepresivos. Se observó asociación significativa entre la presencia de sufrimiento espiritual, medicación antidepresiva y escolaridad; se verificó aumento (diferencia no significativa) en el inicio del tratamiento.    CONCLUSIÓN:  estos resultados enfatizan la necesidad de clarificar este diagnóstico y la responsabilidad de los enfermeros en la atención espiritual a los pacientes. Las intervenciones deberán ser adecuadas siempre que identificado un diagnóstico enfermero que constituye una respuesta compleja y que no se reduce al tratamiento farmacológico.