RESUMEN  Objetivo: analizar las percepciones de mujeres con cáncer de mama con relación a los beneficios y barreras en la participación en grupos de rehabilitación a la luz del Modelo de Creencias en Salud.  Método: estudio descriptivo, cualitativo, realizado en 2011. Los participantes fueron ocho mujeres entre 54 y 67 años, post-quirúrgicas al cáncer de mama, y miembros de un grupo de rehabilitación. Para la recolección de datos se utilizaron grupos focales y entrevistas semiestructuradas el análisis de contenido temático fue realizado.  Resultados: beneficios percibidos: mejoramiento físico con posibilidad de regreso a las actividades diarias; vínculo con equipo multidisciplinario; apoyo psicológico; oportunidad de compartir experiencias, sacar dudas y sentirse “iguales”. Barreras percibidas: días y horarios de atención; espacio físico; tareas del hogar; consumo de tiempo y disposición.  Conclusión: las mujeres identifican beneficios para la adopción de una conducta de salud preventiva, pero reconocen barreras que deben ser trabajadas en la rehabilitación.