OBJETIVOS: identificar la prevalencia y describir el manejo de la neutropenia a lo largo del tratamiento quimioterapéutico entre mujeres con cáncer de mama.MÉTODOS: estudio observacional, ciclos de quimioterapia. Se registraron 116 eventos neutropénicos y 63,3% de las pacientes presentaron neutropenia en algún momento del tratamiento, siendo que 46,5% de estos fueron de grado II. El manejo utilizado fue la suspensión temporaria entre los ciclos y el promedio de atrasos fue de 6 días. Estudio prospectivo, longitudinal en donde fue realizada la evaluación de las toxicidades hematológicas, a cada ciclo de quimioterapia, neoadyuvante o adyuvante.RESULTADOS: fueron incluidas 79 mujeres sometidas a 572 ciclos. Sin embargo, los motivos de las suspensiones fueron la falta de cupo en la central de quimioterapia seguido por la neutropenia.CONCLUSIÓN: la neutropenia es uno de los eventos adversos más comunes y graves observados durante la quimioterapia. La enfermería debe realizar inversiones para investigar este evento adverso y para proponer estrategias de gestión para organizar el sistema público de salud, ofreciendo así una asistencia de calidad.