 Reiki se caracteriza por ser una terapia complementar llevado a cabo a través de la imposición de manos en el ser humano con la intención de restablecer el equilibrio físico, mental y espiritual. El objetivo de esta investigación fue identificar y analizar los beneficios experimentados con la práctica de Reiki, en sujetos ancianos con dolor crónico no oncológica. Se trata de un estudio cualitativo, descriptivo y exploratorio. Para la recolección se utilizó la entrevista semiestructurada, con cuestiones abiertas y cerradas. Los datos fueron recogidos entre julio y agosto de 2012. Los sujetos del estudio fueron diez ancianos con quejas de dolor crónico no oncológica, presentó las cinco sesiones de Reiki. Evaluación de resultados se considera el análisis del contenido propuesto por Bardin. Se concluyó que esta práctica terapéutica mejora significativamente las quejas de dolor crónico, además de contribuir al equilibrio de las necesidades físicas, mentales, emocionales y espirituales de los ancianos.