OBJETIVOS: Identificar las reacciones de la red venosa e investigar la frecuencia y las características de esas reacciones en mujeres con cáncer de mama durante el tratamiento quimioterapéutico. MÉTODOS: Fueron evaluadas 339 fichas de mujeres sometidas a quimioterapia, de 2003 a 2007. RESULTADOS: Durante los tratamientos neo-adyuvantes y adyuvantes (17,1% y 22,4%) las mujeres presentaron ocurrencias registradas en fichas, siendo las más frecuentes: infiltración externa, dolor y, alteración en la coloración de la piel. Las conductas neo-adyuvantes más citadas fueron: utilización de compresas frías (2,9%) y aplicación de glucocorticoide subcutáneo en el local (3,5%), y las adyuvantes fueron: aplicación de hidrocortisona subcutánea en el local (3,2%), aplicación del protocolo de infiltración externa (6,2%) y utilización de compresas de hielo (7,1%). CONCLUSIÓN: El registro de las ocurrencias y el relato del equipo de enfermería son esenciales para el acompañamiento de los sitios de punciones venosas utilizados durante el tratamiento quimioterapéutico, además se recomienda mensurar y registrar fotográficamente el local de punción.