Con el objetivo de describir barreras sobre rastreo del cáncer de próstata, se realizó una encuesta domiciliar abarcando 160 hombres de una área de la Estrategia de Salud de la Familia (ESF). Poco más de la mitad ya había realizado el examen. En relación a las creencias sobre la enfermedad, 95% de ellos creen en la cura si es detectado precozmente, 29,4% refirieron la posibilidad de vida normal a pesar de estar enfermo, 56,3% creen que puede ser asintomático, 36,1% está de acuerdo/no está de acuerdo que el tratamiento es peor que la enfermedad y 34,4% está de acuerdo que el examen afecta la masculinidad y si estuviese bien no sería necesario hacerlo. En cuanto a las barreras, 15% informaron que el médico nunca lo solicitó, 10,9% no lo encuentran importante y 16,9% tiene miedo de hacer el examen. A pesar de que no es el único determinante, diseminar los conocimientos adecuados sobre el examen puede constituirse en una estrategia fundamental para la formación de una actitud positiva en relación a la detección precoz.