 OBJETIVO:  investigar el uso del enfrentamiento religioso/espiritual por personas con cáncer en quimioterapia.  MÉTODOS:  estudio cuantitativo, descriptivo y transversal, con 101 pacientes en quimioterapia endovenosa en un ambulatorio de oncología de un hospital público de Minas Gerais, desarrollado en el primero semestre del 2011. Para recolectar los datos, fueron utilizadas entrevistas, aplicándose un cuestionario para caracterizar la muestra y la Escala de Coping Religioso/Espiritual Abreviada.  RESULTADOS:  todos los sujetos utilizaron el coping religioso/espiritual (promedio=3,67; de=0,37); los individuos más jóvenes, sin religión y que no consideran importante el apoyo espiritual tienden a utilizar el coping de manera negativa; mientras los individuos a quienes les gustaría recibir apoyo espiritual y que participan de un grupo de apoyo al paciente con cáncer utilizan el coping de manera positiva.  CONCLUSIONES:  El estudio refuerza que el coping religioso/espiritual es una estrategia importante de enfrentamiento del cáncer y que contribuye a la comprensión del mismo como una herramienta útil para el cuidado espiritual.