RESUMEN  Objetivo:  evaluar el efecto de la terapia física en el rango de movimiento de los hombros y la perimetría de las extremidades superiores en mujeres tratadas con radioterapia debido a cáncer de mama.  Métodos:  un total de 35 participantes fueron aleatorizadas en dos grupos, 18 en el grupo control y 17 en el grupo de estudio. Ambos grupos fueron sometidos a tres evaluaciones para evaluar el rango de movimiento de los hombros y la perimetría de las extremidades superiores, y el grupo de estudio fue sometido a terapia física supervisada de las extremidades superiores.  Resultados:  el grupo de control tuvo déficits en la rotación externa en la evaluación 1, 2, y 3, mientras que el grupo de estudio tuvo déficits en la flexión, abducción y rotación externa en la evaluación 1. El déficit en la abducción fue recuperado en la evaluación 2, mientras que los déficits en todos los movimientos fueron recuperados en la evaluación 3. No se observaron diferencias significativas en la perimetría.  Conclusión:  la terapia física supervisada aplicada fue efectiva en la recuperación del déficit en la abducción después de la radioterapia y los déficits en flexión y rotación externa fueron recuperados dos meses después de terminada la radioterapia. Número de registro del ensayo clínico: NCT02198118.