La tomografía por emisión de positrones (PET) es de uso reciente en Brasil y es necesario estimar sus costes, con el fin de subsidiar estudios de evaluación económica sobre esta tecnología. El trabajo examina el proceso de producción de PET-TC con 18F-FDG y se estimaron sus costes desde la perspectiva de un prestador público de servicios de salud. Se empleó la técnica de microcostes, con la identificación, cuantificación y valoración de los insumos consumidos en la producción del procedimiento. Las estimaciones consideran la observación de 85 exámenes entre marzo y julio de 2012. El “caso base” considera pacientes adultos de cáncer, con una producción de 5 exámenes/día y el uso de una dosis de 18F-FDG por paciente. Los costes unitarios del procedimiento fueron, respectivamente, R$ 3.150.30 y R$ 2.927.19, desde la perspectiva del Ministerio de Ciencia y Tecnología y del Ministerio de Salud. El volumen diario de producción fue el elemento de mayor impacto en los costes. Además, se analizaron los factores que pueden repercutir en el coste del examen en instituciones de salud pública.