El objetivo fue identificar los factores asociados con la realización de la mamografía anual en mujeres de 40 a 69 años que viven en Florianópolis, Santa Catarina, Brasil. Los datos fueron obtenidos en dos encuestas de población, una con y otra con los adultos mayores en 2009-2010. Se estimó la prevalencia de la realización de la mamografía anual, y regresión empleada univariante y multivariante de Poisson, para identificar los factores asociados. El estudio incluyó a 447 adultos y 510 ancianos. La prevalencia anual de logros entre los adultos fue de un 43,5% (IC95%: 38,8-48,2), y quienes cuentan con planes de salud privados incrementaron esta prevalencia. En el caso de las personas mayores, un 38,3% (IC95%: 34,0-42,6) se sometió a una mamografía anual y factores asociados como: contar con más de cinco años de estudio o pertenecer al mayor cuartil de ingreso. El uso de la mamografía debe ser independiente de cualquier condición social, de cualquier edad, promoviendo así la reducción de la mortalidad por cáncer de mama.