RESUMENLas mujeres que realizan tratamiento de cáncer de mama todavía presentan un riesgo de recurrencia de la enfermedad. Este estudio tiene como objetivo verificar a asociación entre sobrevivencia e recurencia del cáncer de mama en las mujeres atendidas en un hospital de referencia en Goiânia-GO cinco años después de del diagnóstico en 2008. Este es un estudio de cohorte, retrospectivo, descriptivo constituido por los expedientes de 460 mujeres. Los datos fueron analizados utilizando la Prueba Exacta de Fisher y la Curva de Kaplan Meier. Del total, la tasa de mortalidad, recurrencia regional/local y metástasis fue de 14.1%, 6.5% y 25.2%, respectivamente. Hubo una mejoría en la supervivencia de las mujeres con cáncer de mama, pero todavía existe un número considerable de mujeres que son diagnosticadas en estadios avanzados y que presentan recurrencia de la enfermedad, demostrando la necesidad de la detección precoz del cáncer en estadios iniciales y de casos de recurrencia.