OBJETIVO: Develar las vivencias y expectativas del acompañante hospitalario, de paciente oncológico, sobre la asistencia de enfermería recibida. MÉTODOS: Estudio de abordaje cualitativo, descriptivo, exploratorio, realizado en la unidad de internamiento oncológica de un hospital de medio porte. Participaron en el estudio diez familiares cuidadores, en los meses de mayo y junio de 2010. Los datos fueron recolectados por medio de una entrevista abierta norteada por dos preguntas. RESULTADOS: Los resultados demostraron que el cuidado con los familiares que acompañan a sus enfermos sin posibilidad de cura, no se restringe solo a las acciones de la enfermería, sino que involucra también medidas administrativas y, sobre todo de infraestructura en el ambiente hospitalario. CONCLUSIÓN: Se desprende que, en muchos momentos, es preciso analizar atentamente cada situación vivida, pues la tendencia básica del enfermero es abrirse a las normas establecidas y cerrarse a la humanización del cuidado. Reflexionar sobre ese fundamento posiblemente abrirá nuevos horizontes a nuestra propia autenticidad e historicidad como seres del cuidar.