RESUMEN  Objetivo: evaluar e identificar los dominios afectados en la cualidad de vida, correlacionarla con la sobrecarga del cuidado y el desánimo emocional de los cuidadores principales de pacientes adultos con cáncer hematológico sometidos a un trasplante de células-tronco hematopoyéticas.  Método: estudio transversal y retrospectivo realizado con 59 cuidadores principales de pacientes sometidos a esta modalidad de tratamiento. Se caracterizó el perfil sociodemográfico y se aplicó el cuestionario de evaluación de cualidad de vida (Medical Outcomes Study 36 - Item Short Form Health Survey), evaluación del desánimo emocional (Self Reporting Questionnaire) y de la sobrecarga del cuidado (Zarit Burden Interview).  Resultados: los participantes fueron, predominantemente, cuidadores principales del sexo femenino, cónyuges y con nivel secundario de escolaridad. En la evaluación de la cualidad de vida se observó la correlación entre la Capacidad Funcional y el Dolor, entre Aspectos Emocionales y de Salud Mental. El mayor resultado presentado por el desánimo emocional no fue significativo. En relación a la sobrecarga del cuidado, la mayor frecuencia se dio entre la sobrecarga moderada y de moderada a grave.  Conclusión: la cualidad de vida de los cuidadores principales de estos pacientes es perjudicada en diferentes dominios y la sobrecarga del cuidado es significativa. Se sugiere que los cuidadores principales del paciente que realiza el trasplante de células-tronco hematopoyéticas sean considerados también por el equipo multiprofesional que atiende al trasplantado con el objetivo de promover la mejoría de la cualidad de vida de ambos.