Con el intento de caracterizar los aspectos biológicos, psicológicos y socioculturales que involucran la sexualidad humana afectados en las personas portadoras de patologías onco-hematológicas, entrevistamos a 20 pacientes internados en una unidad hospitalaria por medio de un instrumento de recopilación de datos basado en el modelo ecléctico. La investigación cumplió con las exigencias éticas para estudios con seres humanos. Los resultados evidenciaron que esta clientela presenta problemas relacionados a aspectos biológicos, respecto a la fase del deseo sexual (60% de la muestra), de la excitación sexual (75%) y del orgasmo (75%). Los aspectos psicológicos que se refieren al auto-imagen sexual se mostraron comprometidos en 60% de la muestra; la presencia de los problemas relacionados a los aspectos sociales (85%) principalmente ocurrió debido al miedo de adquirir una infección en consecuencia de la baja inmunidad provocada por la enfermedad y tratamiento. Esta clientela demostró alteraciones en la función sexual y en la manera de expresar su sexualidad.