RESUMEN  Objetivo:  comprobar la eficacia de la tele-enfermería en el control de las náuseas y los vómitos inducidos por la quimioterapia antineoplásica.  Método:  ensayo clínico controlado y aleatorizado, realizado con 61 pacientes con cáncer en tratamiento ambulatorio de quimioterapia, asignados aleatoriamente en grupo de control y grupo experimental. Las náuseas y los vómitos se evaluaron con el instrumento Multinational Association on Suportive Care in Cancer. Se efectuó una intervención telefónica en cuatro momentos de la quimioterapia. Para verificar los efectos de dicha intervención sobre las variables, se utilizaron las pruebas de Mann-Whitney y t de Student. Se aplicó la prueba de los rangos con signo de Wilcoxon para confirmar la hipótesis sobre la existencia de diferencias de las notas previas y posteriores a la prueba intragrupalmente.  Resultados:  los grupos fueron homogéneos en cuanto a las características sociodemográficas y clínicas. El grupo experimental presentó una reducción estadísticamente significativa en la manifestación de náuseas (p=0,0089), del grado de las náuseas, en dos momentos, entre 24 horas y tres días, y entre tres y cinco días (p=0,007 y p=0,009, respectivamente), de la manifestación de los vómitos (p=0,008) y de la cantidad de episodios de vómitos (p=0,020).  Conclusión:  la intervención telefónica se presenta como una potencial intervención de enfermería para reducir las náuseas y los vómitos asociados a la quimioterapia antineoplásica. Registro Brasileño de Ensayo Clínico: RBR-6s8qm5.