 Objetivo: validar el contenido y la apariencia de un manual educativo para pacientes con cáncer de mama sometidas a radioterapia.  Método: investigación metodológica, que utilizó la Teoría de la Psicometría como referencial teórico metodológico. Fue considerado el Índice de Concordancia mínimo de ٨0% para garantizar la adecuación del material. Compusieron la muestra 17 peritos en el área temática del manual educativo y 12 pacientes previamente sometidas a radioterapia debido al diagnóstico de cáncer de mama.  Resultados: dos ítems del instrumento de evaluación destinado a los peritos obtuvieron Índice de Concordancia <80%. Los demás ítems fueron considerados adecuados y/o totalmente adecuados en los tres bloques de análisis propuestos para los peritos, obteniéndose los siguientes resultados: objetivos 89,07%; estructura y presentación 92,94%; y, relevancia 93,13%. En los cinco bloques de análisis propuestos para las pacientes se obtuvo bueno y/o muy bueno, con Índice de Concordancia de 100% para: objetivos, organización, estilo de escritura, apariencia, y motivación.  Conclusión: el manual educativo, después de haber sido perfeccionado con base en las sugerencias de la muestra y en la literatura científica, fue considerado válido según contenido y apariencia, sugiriendo que puede contribuir para la práctica clínica de la enfermería y para la comprensión del tratamiento al cual son sometidas las pacientes con cáncer de mama.