Resumen  Objetivo  Comparar resultados de antropometría y evaluación subjetiva nutricional aplicados al paciente oncológico.  Métodos  Estudio transversal con pacientes en tratamiento quimioterápico entre marzo y junio de 2017. Se aplicaron los instrumentos Antropometría (Índice de Masa Corporal, porcentaje de grasa corporal, masa muscular y edema) y la Evaluación Subjetiva Global Producida por el Propio Paciente. Datos introducidos en planilla Microsoft Excel®. Los análisis estadísticos fueron realizados con el programa SPSS® 21.0. Se aplicaron medidas de tendencia central (promedio y Desvío Estándar), frecuencia absoluta y porcentual. Análisis realizados mediante Test de t y Correlación de Pearson, adoptándose nivel de significatividad del 5%.  Resultados  De los 99 participantes, 60,6 presentó eutrofia según el Índice de Masa Corporal, 24,2% con depleción de grasa, 51,5% con depleción muscular grave o moderada, y 87,9% con edema. La categorización de la Evaluación Subjetiva Global Producida por el Propio Paciente fue de 31,3% participantes bien nutridos, 37,4% moderadamente desnutridos y 31,3% gravemente desnutridos. Existió incompatibilidad del diagnóstico nutricional derivada del Índice de Masa Corporal y Evaluación Subjetiva Global Producida por el Propio Paciente, determinada por la alta frecuencia de edema en los participantes.  Conclusión  Los resultados expresan que el Índice de Masa Corporal no debe considerarse indicador único de evaluación del paciente oncológico, precisándose de evaluación antropométrica completa asociada a la Evaluación Subjetiva Global Producida por el Propio Paciente.