RESUMEN  Objetivo: producir y validar una tecnología educativa en forma de video para personas y familiares que conviven con la colostomía y el cáncer.  Método: estudio de desarrollo de tecnología educativa elaborado en dos etapas: producción y validación de la tecnología audiovisual, que incluyen las etapas de construcción y validación del guión, producción del vídeo y validación del audio-imagética. Participaron en la validación 12 personas, siendo siete jueces-especialistas y dos familiares (cinco personas). El aspecto y el contenido se validaron a través del Índice de Validez de Contenido mayor o igual a 0,70% (IVC ≥0,7) y de la entrevista.  Resultados: el contenido del guión fue validado por jueces especialistas con un índice de validez de contenido global igual a 0,99 y por el público objetivo con un índice de validez de contenido global igual a 1. La validación del contenido de audio-imagen obtuvo un índice de validez de contenido global igual a 0,99.  Conclusión: la tecnología educativa audio-visual validada representa un gran recurso para las prácticas educativas de la enfermería en el cuidado de personas con estoma y sus familiares.