Resumen  Objetivo  Evaluar la eficacia de intervenciones telefónicas de enfermeras en el descenso de los puntajes de ansiedad de pacientes en tratamiento radioterápico.  Métodos  Ensayo clínico randomizado realizado en servicio de radioterapia con seguimiento de 15 días. Muestra de 39 pacientes en tratamiento radioterápico (20 en Grupo Intervención, 19 en Grupo Control). Intervenciones realizadas por contacto telefónico. Datos recolectados utilizando cuestionario con preguntas sociodemográficas y clínicas, e Inventario de Ansiedad Estado-Rasgo. Fueron analizados con el paquete estadístico Statistical Package for Social Sciences. Se utilizó el test t de Student para muestras pareadas en la comparación de momentos previo y posterior a la intervención.  Resultados  Hubo reducción significativa de los puntajes de ansiedad luego de las llamadas telefónicas (p<0,027) en los pacientes del Grupo Intervención.  Conclusión  El uso del teléfono durante el seguimiento de 15 días se mostró eficaz en la disminución de los puntajes de ansiedad de pacientes en tratamiento radioterápico.