Este es un estudio transversal, realizado entre las mujeres de la comunidad Anhanguera ,con los objetivos de conocer el perfil demográfico, el socio-económico, ginecológico y obstétrico asi como evaluar el comportamiento preventivo en salud, para la elaboración de un plan de asistencia de la enfermería obstétrica. El instrumento de esta investigación fue un cuestionario realizado en consultas a domicilio hechas a 104 mujeres. Nuestros resultados mostraron que un 23,08% de ellas desconocía la existencia de un exame de prevención del cáncer, 50,00% nunca lo había hecho, 77,88% presentaba quejas ginecológicas pero, de estas, 62,96 % no buscaron los servicios de salud. Basandonos en estos diagnósticos, elaboramos un plan de asistencia de enfermería y educación en salud a las mujeres de la comunidad.