El objetivo de esta investigación fue identificar las razones de la satisfacción y insatisfacción entre los profesionales de enfermería que trabajan en la atención oncológica en Brasil y Portugal. Estudio descriptivo y cualitativo realizado con nueve enfermeras portuguesas y diecisiete profesionales de la enfermería brasileña, utilizando cuestionarios y entrevistas, más tarde una transcripción y analizado con la proposición de Bardin. La satisfacción, en ambos escenarios, se asocia, sobre todo, para el paciente y el proceso de tratamiento, y el vínculo que se establece entre el profesional y la persona exigente para su cuidado. La insatisfacción se debió principalmente a la amplia exposición de la carga de trabajo y la muerte de los pacientes oncológicos. Destacó la importancia de considerar la subjetividad que impregna el escenario de trabajo, que puede tener enorme y, a veces, consecuencias costosas.