Este estudio retrospectivo tuvo como objetivos identificar la naturaleza de las intervenciones de enfermería y establecer la correspondencia entre estas y los problemas de los pacientes. De un total de 184 expedientes clínicos de pacientes atendidos en la primera consulta de enfermería en el ambulatorio de Quimioterapia de Adultos del Hospital São Paulo, en el periodo de enero a junio de 1997, fue seleccionada aleatoriamente una muestra de 37 expedientes clínicos, siendo 19 de pacientes del sexo masculino y 18 del femenino. Los principales resultados muestran el predominio de las intervenciones dirigidas para la atención de necesidades de orden psico-biológica, habiendo, consecuentemente, una mayor correspondencia entre estas y las intervenciones prescritas. En relación con las psico-sociales, las intervenciones relacionadas con el aprendizaje del paciente fueron las más frecuentes.