El presente trabajo levanta diagnósticos de enfermería más frecuentes, a partir de la historia realizada por enfermería y del procedimiento médico, con el objetivo de ayudar la asistencia en el Servicio de Enfermería en Oncologia del Centro de Atención Integral a la Salud de la Mujer (CAISM). Los cinco diagnósticos más frequentes fueron: potencial para infección, potencial para temperatura corporal alterada, potencial para aspiración y constipación colónica de patrón cambiar y potencial para intolerancia a la actividad del patrón mover. La historia estaba direccionada para estos patrones, dificultando la interpretación de los datos que predominantemente envuelven aspectos psico-socioculturales y espirituales, los que fueron registrados de forma poco clara u omitidos.