Una reflexión sobre el problema de la pobreza, el desarrollo humano y su relación con la atención de Enfermería Oncológica. Objetivos: identificar los principales tipos de cáncer por región; señalar los desafíos para la atención de enfermería; discutir las posibilidades de actuación de enfermería oncológica en este contexto. Considerando la distribución demográfica, epidemiológica y sociocultural del cáncer en Brasil, articular de manera sistemática el cuidado de oncología en situaciones de pobreza y de escaso desarrollo humano. Esta operación constituye un desafío para la enfermería, ya que las acciones necesarias para la prevención, detección temprana, tratamiento y rehabilitación, van desde baja hasta alta complejidad. En esta concepción, se abre la posibilidad de atender a las demandas de la población, que llega hasta los servicios especializados de oncología con una diversidad de necesidades, que no se encuentran restringidas al tratamiento antineoplásico, pero también abarcan una serie de carencias inherentes a los factores sociales, económicos y culturales.