RESUMEN  Objetivo: investigar las evidencias científicas sobre las tecnologías que se utilizan para una educación en salud de personas sordas.  Método: revisión integradora realizada en octubre de 2017, a partir de las publicaciones de los últimos 15 años en las bases de datos MEDLINE/PubMed, CINAHL, LILACS a través de la Biblioteca Virtual en Salud, Web of Science y Scopus.  Resultados:  se encontraron 3367 artículos, de los cuales 19 han sido incluidos en el estudio. El tipo de tecnologías predominantes han sido el video, que estuvo presente en diez estudios, y las tecnologías computadorizadas, como sitios web y cursos on-line, en cuatro estudios. Las temáticas más abordadas por las tecnologías fueron el cáncer, en diez estudios, y la salud bucal, en tres estudios. Dos artículos eran metodológicos, en 17 se implementó la tecnología con sordos, y en 16 de estos se pudo comprobar la eficacia y/o viabilidad para la educación en salud.  Conclusión: Las tecnologías educativas son, en su mayoría, videos que las personas sordas pueden comprender y eficaces para utilizarse en la educación en salud.