RESUMEN  Objetivo: discutir, a partir del referencial de la complejidad, las estrategias de acción e interacción adoptadas por los profesionales de salud para el cuidado al niño hospitalizado con dolor oncológico crónico.  Método: investigación de abordaje cualitativo, realizada con base en el referencial metodológico de la Teoría Fundamentada en los Datos y en el referencial teórico del Pensamiento Complejo, en la perspectiva de Edgar Morin. La entrevista semiestructurada y la observación no participante se utilizaron para la recolección de datos. Participaron de la investigación 21 profesionales de salud, los cuales fueron organizados en tres grupos muestrales: enfermeros; técnicos de enfermería; y profesionales del equipo multiprofesional de salud. Los resultados de la investigación fueron validados por cinco examinadores, de los cuales tres presentan experiencia en el método de investigación.  Resultados: la categoría “Lidiando con la complejidad del contexto gerencial de cuidado al niño con dolor oncológico crónico”, por medio de sus subcategorías, reveló que los profesionales de salud utilizan el lúdico, el diálogo, la empatía, la relación afectiva y el trabajo en equipo como estrategias de interacción para cuidar del niño y del familiar. Además, los resultados presentan la búsqueda de la espiritualidad y del equilibrio emocional como estrategias de acción necesarias para lidiar con el sufrimiento infantil y familiar.  Conclusión: los resultados revelan la necesidad de que los profesionales de salud establezcan estrategias de acción que mejoren su interacción con el niño y con el familiar, puesto que una efectiva interacción facilita el proceso de evaluación y manejo del dolor, así como viabiliza la continuidad y la calidad del cuidado prestado.