En este estudio se tuvo como objetivo listar la producción científica nacional e internacional, sobre la resiliencia en el área de Enfermería en Oncología y discutir su aplicabilidad en la asistencia. La resiliencia se origina del latin resiliens y significa saltar hacia atrás, volver, ser impelido, retroceder, encogerse, romper. Se trata de una revisión sistemática sin meta análisis realizada en las bases de datos Public Medical (PubMed), Literatura Internacional en Ciencias de la Salud (Medline), Literatura Latino-Americana y del Caribe en Ciencias de la Salud (LILACS) y Base de Datos de Enfermería (BDENF) y en los sites de la Oncology Nursing Society y de la International Society of Nurses in Cancer Care. Los descriptores fueron: resilience y nursing; resilience, cancer e oncology; resilience, nursing, cancer y oncology; resiliencia y enfermería; resiliencia, cáncer y oncología; resiliencia, enfermería, cáncer y oncología. Fueron encontrados 116 artículos y seleccionados cinco artículos que abordaban la resiliencia vinculada a la Enfermería en Oncología. Se verifica una laguna en la utilización del concepto en la enfermería en oncología en América Latina, e incipiencia en las producciones internacionales. Hay necesidad de incremento del abordaje de la resiliencia en esa área así como la ampliación de la discusión en la temática.