Se tuvo como objetivo comprender el significado de ser-cuidador de un familiar con cáncer y con gran dependencia para las actividades diarias. Estudio fenomenológico fundamentado en Martín Heidegger realizado junto a tres núcleos integrados de salud en un municipio del noroeste de Paraná. La entrevista sucedió entre noviembre de 2012 y febrero de 2013 con 17 cuidadores familiares. Del análisis propuesto surgieron dos temáticas: "El ser-cuidador vivenciando distintos modos de disposición" y "Siendo-con-el: de la ocupación cotidiana a la preocupación libertadora". Significó para el ser-cuidador aterrarse con el diagnóstico, horrorizarse con el tratamiento, aterrorizarse con los cuidados paliativos y ser-con-el-otro en la enfermedad. Se mostró ocupado con las cosas, pero también estuvo preocupado, evidenciando la solicitud en sus acciones. Esta base para un cuidado paliativo efectivo, debe permear la labor del enfermero visando que este profesional sea un verdadero ser-del-cuidado.