El objetivo fue analizar la mortalidad por cáncer de cuello de útero en Brasil, en sus macrorregiones y estados en el período de 1980 a 2009. Se trata de un estudio ecológico de serie temporal, con uso de información sobre óbitos del Sistema de Información sobre Mortalidad (SIM), y base demográfica del Instituto Brasileño de Geografía y Estadística (IBGE). Se realizaron análisis de las tendencias de la mortalidad, mediante la regresión de Poisson. En Brasil se observó la estabilización en las tasas de mortalidad. En las macrorregiones, hubo caída en el Sur (-4,1%), Sudeste (-3,3%) y Centro-Oeste (-1%); aumento en el Nordeste (3,5%) y Norte (2,7%). En los estados, las principales caídas fueron observadas en São Paulo (-5,1%), Rio Grande do Sul, Espírito Santo y Paraná (-4%). Los mayores aumentos se observaron en Paraíba (12,4%), Maranhão (9,8%) y Tocantins (8,9%). Conclusión: Brasil presenta estabilización en las tasas de mortalidad. No obstante, hubo una reducción en 3 macrorregiones y en 10 estados, mientras que en 2 macrorregiones y en 10 estados la mortalidad sigue aumentando. Una de las razones para esa disparidad puede ser el menor acceso al tratamiento para las pacientes de áreas menos desarrolladas.