OBJETIVOS: Verificar la repercusión del conocimiento transmitido por medio del Taller de autoexamen de mamas e identificar la multiplicación de las informaciones por las participantes adolescentes. MÉTODOS: Se trata de un estudio cuantitativo, tipo Survey, realizado con 474 adolescentes de tres escuelas de Enseñanza Media y Fundamental del municipio de Embu de las Artes, en el 2006 y 2007. RESULTADOS: Los datos de las preguntas estructuradas y semiestructuradas, respondidas por las participantes, mostraron las frecuencias de las respuestas encima del 50% de la estimativa sobre la "repercusión del contenido del Taller" y abajo del 50% sobre la "acción multiplicadora". CONCLUSIÓN: El taller auxilia en la elaboración del concepto de sí por parte de las adolescentes, de su cuerpo, informa sobre el cáncer de mama y los beneficios de la adopción de prácticas y actitudes saludables en su cotidiano, empleando la técnica del autoexamen de mamas como instrumento pedagógico.