Ese estudio pretendió identificar la prevalencia de los factores de riesgo para el cáncer de mama en mujeres de 40 la 69 años, en el municipio de Maringá. Fue realizado un estudio analítico, exploratorio, de corte transversal, tipo encuesta poblacional domiciliar. El estudio fue realizado con 439 mujeres entre 40 y 69 años. Los datos fueron recolectados durante entrevistas domiciliares, almacenados en el programa Statisitical Package for the Social Sciences (SPSS) y presentados en forma de frecuencia absoluta y relativa. La mayor parte de las mujeres estudiadas pertenecía a la raza blanca, con promedio de edad de 52 años. Entre los factores de riesgo identificados se destaca el gran número de mujeres con sobrepeso. Se resalta la importancia de la implementación de acciones que tengan por objetivo identificar los factores de riesgo modificables para el desarrollo del cáncer de mama para, con eso, disminuir el número de nuevos casos y de muerte por esa patología.