Resumen  Objetivo  Construir y evaluar el contenido de un bundle (conjunto de medidas) de prevención y conductas ante la extravasación de agentes antineoplásicos en pacientes oncológicos adultos.  Métodos  Estudio metodológico, en tres etapas: realización de Scoping Review, construcción del bundle y evaluación del material por especialistas. Fue desarrollado según la referencia metodológica de la psicometría de Pasquali. Se resalta que el bundle fue dividido en un módulo con medidas de prevención de la extravasación de antineoplásicos y otro módulo con conductas ante la extravasación. Para la evaluación del contenido se aplicó el método Delphi en dos rondas (Delphi I, 13 jueces, y Delphi II, 9 jueces) y se consideraron válidos aquellos ítems con Coeficiente de Validez de Contenido (CVC) mayor a 0,78 y consenso de más de 80,0%. Los datos fueron analizados a través de estadística descriptiva e inferencial (Prueba binominal).  Resultados  Todos los requisitos del bundle lograron una concordancia superior a 80,0% entre los jueces, así como todos los ítems alcanzaron niveles de evaluación estadísticamente significativos. Al final del Delphi II, los dos módulos del bundle demostraron ser significativamente válidos (prevención de la extravasación de antineoplásicos, CVC = 0,93, y conductas ante la extravasación, CVC = 0,96).  Conclusión  El contenido del bundle demostró una alta credibilidad y su implementación en instituciones de salud puede contribuir a la calidad de la atención y de las conductas de los profesionales ante la extravasación de agentes antineoplásicos en pacientes oncológicos adultos.