Buscamos comprender los sentimientos de personas que sobrevivieron al cáncer, por medio de la investigación cualitativa e abordaje fenomenológica heideggeriana. Fueron sujetos cinco sobrevivientes de cáncer, acompañados entre los años de 2004 y 2005 por un proyecto de extensión en el Noroeste de Paraná. Para captar los sentimientos de los sobrevivientes fue usada la entrevista fenomenológica. Las personas fueron entrevistadas, en el propio domicilio, entre los meses de enero a febrero de 2013, con la siguiente cuestión: "¿Cómo es para usted haber sobrevivido al cáncer?" Emergieron cuatro temáticas ontológicas: (Re) Acordándose el vigor de haber sido; (Re) Encontrándose con la espiritualidad; Temiendo la recidiva de la enfermedad; Olvidándose de la temporalidad de existir con cáncer. Llegamos a la conclusión que, en su ser-sanado, los pacientes viven con la angustia, que lanza en un estado penoso, por temor a la recurrencia, así como permite encontrar un nuevo sentido a la vida.