La trayectoria de este estudio se dirigió a la comprensión del significado del cuidado de mujeres con cáncer, sin posibilidad de cura, según el pensamiento de estas mujeres. Con esta propuesta, se optó por realizar una investigación cualitativa según una aproximación fenomenológica, basada en las siguientes preguntas directivas: ¿Dime como puedo cuidar de ti? ¿Como te gustaría ser cuidada? De las respuestas surgieron las unificaciones ontológicas analizadas e interpretadas tomando como referencia a Martín Heidegger. Esas unificaciones posibilitaron revelar caminos para la acción en el cuidado durante el proceso de muerte que van más allá del conocimiento técnico científico, ya que el cuidado pasa también por la empatía, la escucha, la paciencia, la dedicación, el control del dolor y la autonomía. A través de la visión de estas mujeres, nos fue permitido alcanzar el sentido del ser con cáncer en el proceso de muerte, no como algo terminado, y sí como un ser de posibilidades, aún frente a la situación factual que es la convivencia con la fatalidad.