El estudio evaluó las estrategias del enfrentamiento, red social, apoyo social de pacientes con cáncer de cabeza y cuello atendidos en un hospital del interior paulista. Los participantes contestaron uno Cuestionario Socio-demográfico y de Costumbres de vida, Ficha Clínica, Escala Modos de Enfrentamento de Problemas (EMEP) (Escala Modos de Enfrentamiento de Problemas) y Medidas de Red y Apoyo Social. Las estrategias menos utilizadas fueran enfrentamiento en la emoción (media: 2,08, DP: 0.63) y la busca por soporte social (media=2,62, DP=0,80). La red social es numerosa, mas con grado de intimidad bajo, lo apoyo social presentó nota media general baja (media=71, DP=10). Las principales correlaciones encontradas fueron: apoyo emocional y de información (r=0,785, p<0,01), estrategia focalización en el problema y religiosidad (r=0,579, p<0,05). El análisis de los componentes principales identificó la interacción de determinadas estrategias con tipos específicos de apoyo social. Debátanse implicaciones para las prácticas psicológicas para propiciar mejor adaptación al estrésor-salud y adecuado soporte social a los pacientes.