Resumo  Objetivo: discurrir sobre los caminos recorridos por la Enfermería brasileña en el desarrollo de subconjuntos terminológicos de Clasificación Internacional para la Práctica de Enfermería.  Método: investigación documental, realizada en tesis de magister y tesis de doctorado, que han desarrollado subconjunto terminológicos disponibles en el Banco de Tesis de Doctorado y Tesis de Magister de la Coordinación de Perfeccionamiento de Personal de Nivel Superior. Se analizaron las siguientes variables: institución, año, nivel académico, tipo de servicio de salud, enfoque metodológico, clientela, marco teórico, validación de términos, mapeo cruzado, modelación de nuevos conceptos, validación de afirmaciones, método utilizado para elaboración, recolección de términos, finalización y divulgación.  Resultados: se encontraron 124 tesis de doctorado y tesis de magister, se excluyeron 91 y fueron incluidas 33, siendo 23 (69,70%) tesis de magister, con mayor producción en 2014 (n= 10; 30,30%), con prevalencia del Nordeste (36,36%); el escenario ‘Atención Primaria’, con seis estudios (18,18%) y la clientela predominante fue la correspondiente a pacientes oncológicos. En relación a las características metodológicas, en 96% de los estudios se empleó el método cuantitativo; en 2% el enfoque cualitativo y en 2% se advirtió la fusión entre los métodos cuantitativo y cualitativo. En lo atinente al tipo de estudio, 60% fueron estudios metodológicos y 24% descriptivo-exploratorios, siendo el modelo de Horta el más utilizado (36%).  Conclusión: los caminos han sido exitosos, aunque todavía estén atravesados por déficits en las validaciones y en las potencialidades para estandarizar la terminología.