El cáncer de cuello de útero, a pesar de ser una enfermedad altamente prevenible y curable, presenta alta tasa de mortalidad en el país. Este estudio tuvo como objetivo analizar la distribución espacial de los indicadores acordados para el cáncer del cuello de útero en Brasil entre 2006 y 2009. Estudio ecológico que utilizó datos de Sistema de Información del Cáncer de Cuello de Útero y Sistema de Información sobre la Mortalidad. Se considera que, si bien estructurado y con mejoras en los indicadores, el programa está todavía bajo las metas acordadas en algunos estados, que forman un patrón irregular de los indicadores de resultados en Brasil. Las diferencias regionales mostraron fallas en la detección, la cobertura de la población, la calidad de las muestras citológicas y la estabilidad en la tasa de mortalidad. Los Estados que están bajo las metas acordadas necesitan optimizar recursos y facilitar el acceso a las mujeres que no están incluidas en el programa de rastreamiento.