Esta investigación pretendió identificar como las mujeres con cáncer de mama se perciben en cuanto sujetos en el proceso de tomar decisiones sobre su tratamiento. Los objetivos fueron: identificar determinantes sociales, económicos y políticos presentes en el proceso de socialización de estas mujeres que contribuyeron para la adopción de un estilo de participar y comprender el significado de la participación, tal como fue percibido por ellas en el momento, de decidir sobre su tratamiento. La fundamentación teórica metodológica fue inspirada en el Interaccionalismo Simbólico. La muestra constó de nueve mujeres con cáncer de mama. La entrevista semi-estructurada condujo la recolección de datos, así como, las anotaciones de campo y datos de la historia clínica. Tomándose la dialéctica hermenéutica como el camino del pensamiento interpretativo de los datos, fue posible identificar dos grandes unidades temáticas: 'construcción de la identidad' y 'estilo de participación en el momento de escoger el tratamiento', las cuales permitieron aprender que significó para ellas hablar de limitaciones y por tanto, de ética. Ellas interpretaron que no participaron del proceso de tomar decisiones por ser consideradas descalificadas para decidir sobre sus cuerpos y sus vidas, por tanto, un sujeto de obediencia a la decisión medica, que se fundamenta en el principio de la beneficencia, donde la atención a la salud se estructura a través de las relaciones sociales jerarquizadas, cuyas relaciones de poder se dan entre clases, géneros y saberes.