Frente a consultas de enfermería sobre el manejo del catéter en pleno funcionamiento, se evaluaron los conocimientos de estos profesionales. Se trata de un estudio descriptivo con un enfoque cualitativo, cuya muestra estuvo conformada por 32 enfermeras que trabajan en la sala de Medicina Interna y el Centro de Atención de Emergencias. El estudio se realizó en dos etapas: entrevista para evaluar su conocimiento sobre el manejo del catéter totalmente implantado; e revisión integrativa para aclarar las dudas identificadas. Los resultados mostraron un déficit de conocimiento de las enfermeras sobre la indicación y el propósito de la sonda, técnica de punción, mantenimiento y manejo. Llegamos a la conclusión de que el conocimiento de los sujetos evaluados es deficitario, lo que requiere la estandarización de conductas y formación teórico-práctico de estos profesionales.