RESUMEN El objetivo fue analizar las tasas de incidencia de lesión neoplásica maligna según tipo de detección y distribución proporcional de mamografías en mujeres de 40 a 69 años del Estado de Santa Catarina y de Brasil. Se trata de un estudio observacional descriptivo fundamentado en datos del Departamento de Tecnología de la Información del Sistema Único de Salud entre 2009 y 2012 y del Instituto Brasileño de Geografía y Estadística. En Brasil y en Santa Catarina, la mayor cobertura de la mamografía en mujeres de 45 a 49 años fue de 22,2% y 23,1% respectivamente. La mayor distribución proporcional fue de 89,2% en las brasileñas de 40 a 44 años y de 50 a 54 años en Santa Catarina. Las tasas de incidencia de lesión neoplásica maligna de mama diagnosticada por imagen se elevaron en el Brasil y Santa Catarina. En 2012, en Brasil la mayor detección ocurrió por medio de la palpación y en Santa Catarina a través de imagen en 2012. Se concluye que el cribado mamográfico está por debajo del nivel recomendado. Mayores distribuciones proporcionales de mamografías permitieron mayor número de diagnósticos de lesiones neoplásicas malignas y finalmente, la realización de la mamografía a partir de los 40 años contribuyó para el diagnóstico de cáncer de mama entre la fase etaria de 40 a 49 años.