Algunos estudios muestran desigualdades sociales en la incidencia y la supervivencia del cáncer de mama, lo que se ha estudiado poco en Brasil. Para evaluar la inequidad en el pronóstico del cáncer de mama, se realizó un estudio de cohorte de base hospitalaria. El seguimiento de los pacientes se llevó a cabo por medio de una búsqueda activa en los registros médicos y en el Sistema Nacional de Mortalidad brasileño; llamadas de teléfono y búsqueda de números de identificación nacionales. Las funciones de supervivencia fueron estimadas por el método de Kaplan-Meier y el modelo de riesgos proporcionales de Cox se utilizó para la evaluación pronóstica. La supervivencia específica del cáncer de mama en cinco años fue de un 76,3% (IC95%: 71,9-81,0). Las mujeres que recibieron asistencia en los servicios públicos tenían peor pronóstico (HR = 1,79; IC95%: 1,09 a 2,94), y este efecto fue medido principalmente por el estadio de la enfermedad más avanzada en el momento del diagnóstico. Estos resultados apuntan a la existencia de desigualdades en el acceso a las acciones de detección del cáncer de mama.