Es discutible si la edad es un factor pronóstico independiente para el cáncer de mama. Se realizó sobre una cohorte retrospectiva de 767 pacientes con cáncer de mama, etapas I-III, atendidas en el Hospital de Clínicas, Universidad Federal de Minas Gerais, Belo Horizonte, Minas Gerais, Brasil, entre 2001 y 2008, para estudiar la relación entre edad y supervivencia. Incluimos variables relacionadas con las pacientes, los tumores y el tratamiento. Se construyeron diferentes conjuntos de modelos de Cox. Se calcularon los cocientes de riesgo (CR) e IC95%. La relación entre edad y supervivencia del cáncer de mama no ha cambiado substancialmente en los modelos. En el modelo con todas las variables, las mujeres de 70 años o más (CR = 1,51; IC95%: 1,04-2,18) y 35 años o menos (CR = 1,78; IC95%: 1,05-3,01) tuvieron menor supervivencia por cáncer de mama que las de 36 a 69 años. Tener edad avanzada, al menos una comorbilidad, y ser de piel blanca se asociaron a un mayor riesgo de morir por otras causas. En conclusión, las mujeres más jóvenes y las mayores parecen tener menor supervivencia de cáncer de mama.