El objetivo fue comparar dos técnicas para estimar edad en bancos de datos con registros incompletos y analizar su aplicación en el cálculo de la incidencia de cáncer. Se utilizó la base de datos del Registro de Cáncer de Base Poblacional del municipio de São Paulo, Brasil, conteniendo casos diagnosticados de cáncer del tracto urinario, entre 1997 y 2013. Se aplicaron dos técnicas para la estimativa de edad: factor de corrección e imputación múltiple. Fueron simuladas, usando una distribución binomial, seis bases de datos con diferentes proporciones de datos incompletos para edad desde un 5% hasta el 50%. La razón entre las incidencias se calculó teniendo, como referencia, la base completa, cuya incidencia padronizada fue de 11,83/100.000; las demás incidencias en las bases con un 5% o más de datos incompletos en la edad se presentaron subestimadas. Al aplicar el factor de corrección, las tasas corregidas no presentaron diferencias, en comparación con las estandarizadas, sin embargo, esta técnica no permite corregir tasas específicas. La imputación múltiple fue útil en la corrección de las tasas estandarizadas y específicas en bancos con hasta un 30% de datos incompletos, no obstante, las tasas específicas para individuos con menos de 50 años se presentaron subestimadas. Bases con un 5% o más de datos incompletos necesitan una aplicación de corrección. La imputación múltiple, a pesar de ser compleja en su ejecución, se mostró superior al factor de corrección. Sin embargo, debe ser utilizada con prudencia, puesto que las tasas específicas por edad pueden seguir manteniéndose subestimadas.