RESUMEN  Objetivos: estimar la prevalencia de percepción sensorial táctil alterada, identificar los factores de riesgo y establecer un modelo de predicción de riesgo para su desarrollo, en pacientes adultos sometidos a quimioterapia antineoplásica.  Método: estudio de cohorte histórica, realizado a partir de informaciones obtenidas de fichas médicas de 127 pacientes atendidos en unidad oncológica de un hospital privado, en municipio de Minas Gerais, Brasil. Los datos fueron analizados con estadística descriptiva, bivariada, con análisis de sobrevivencia y multivariado con la regresión de Cox.  Resultados: de los 127 pacientes analizados, 57% desarrollaron percepción sensorial táctil alterada. Las variables independientes que causaron impacto de forma significativa, y conjuntamente con el tiempo para ocurrencia del resultado, fueron: metástasis ósea, hepática y de linfoma regional; alcoholismo; quimioterapia paliativa; e, incomodidad en los miembros inferiores.  Conclusión: la percepción sensorial táctil alterada fue un hallazgo común en pacientes adultos durante el tratamiento quimioterápico, lo que apunta para la necesidad de la implementación de intervenciones que objetiven identificar precozmente y prevenir o tratar el problema.