OBJETIVO: Analizar la ocurrencia de neutropenia inducida por drogas utilizadas en el tratamiento quimioterápico de mujeres con cáncer de mama. MÉTODOS: Estudio retrospectivo, realizado con la evaluación de 72 historias clínicas, durante loa años 2003-2006. RESULTADOS: De los 558 ciclos de quimioterapia realizados, fueron registrados 152 eventos adversos en los períodos de neoadyuvante y adyuvante, totalizando 43 casos por toxicidad hematológica. En cuanto a la ocurrencia de neutropenia, el 43% presentaron, por lo menos, un episodio durante el tratamiento. Las pruebas de hipótesis para comparar los promedios de los valores de glóbulos blancos entre las mujeres que presentaron o no neutropenia apuntaron hacia valores estadísticamente significativos, en los ciclos dos y tres de la neoadyuvancia y en los ciclos dos, tres y cuatro de la adyuvancia. CONCLUSIÓN: La neutropenia, tanto en la neoadyuvancia como en la adyuvancia ocurrió a partir del segundo ciclo y se mantuvo durante el tratamiento y fue estadísticamente significativa cuando fueron compadas las mujeres que tuvieron o no esta ocurrencia.