La finalidad de este estudio fue analizar la comunicación no verbal de portadoras de ostoma por cáncer de intestino, integrantes de un grupo. Fue realizada una investigación de campo, de tipo exploratorio y observacional, en un hospital de la ciudad de São Paulo, Brasil. La población estuvo compuesta de 5 personas. Tras la aprobación por el Comité de Ética institucional, ocurrieron 5 encuentros durante los meses de octubre y noviembre del 2001, norteados por los temas: yo antes de adolecer, yo enfermo y el tratamiento, yo recuperándome con una ostomia, yo y mi vida cotidiana, yo en este grupo. Los datos fueron recolectados por medio de grabación en video, durante la realización de los encuentros, y se efectuó el registro de diario de campo. El análisis cuantitativo fue realizado basado en la confección de tablas y gráficos, a partir del modelo establecido. Se explicitó predominio de rigidez y competitividad en las relaciones intragrupales, determinando parálisis y estereotipia en la interacción.