OBJETIVOS: Analizar la tasa de sobrevida de mujeres sometidas al tratamiento de cáncer de cuello de útero en el Estado de Mato Grosso e identificar los factores pronósticos que más influyeron en el tiempo de sobrevida. MÉTODOS: Estudio de tipo cohorte, realizado por medio del análisis de las historias clínicas, entre otros. La población correspondió a 55 mujeres que presentaron ese tipo de carcinoma y tuvieron seguimiento clínico entre 2002 y 2007. RESULTADOS: La tasa de sobrevida global fue del 66,7%. Los fatores pronósticos que influyeron en la tasa de sobrevida fueron: edad, presencia de sintomatología sugestiva de cáncer cervical y estadío tardío de la enfermedad en el momento del diagnóstico. CONCLUSIÓN: A pesar de que la tasa de sobrevida global encontrada se asemeje a las tasas de países desarrollados, fue menor en mujeres con condiciones sociales desfavorables.