Este estudio objetivó comprender el impacto de los efectos de la cirugía reconstructiva en la vida de mujeres con cáncer de mama. Se realizaron entrevistas semi-estructuradas, audio-grabadas, con 14 mujeres que se sometieron a la mastectomía y estaban matriculadas en un centro de rehabilitación. Para la discusión de los datos se utilizó la teoría de las representaciones sociales. El análisis temático guió la análisis de los datos. Las categorías que surgieron de las entrevistas se relacionan con la forma en que la mujer se ve después de la reconstrucción y lo que esto ha significado en su vida, como ella se da cuenta de sus beneficios y cómo se vive con las inevitables limitaciones. La reconstrucción de la mama, en algunos casos, proporcionó la recuperación de imagen de la sí misma y superación del trauma causado por la enfermedad. Ya complicaciones postoperatorias plantearon temores de una nueva pérdida y alteraciones en la esfera sexual y en la percepción de la mama reconstruida. El equipo de salud debe proporcionar informaciones adecuadas para que las mujeres puedan participar en las decisiones acerca de la cirugía.