OBJETIVO: Caracterizar el perfil de las mujeres sometidas a mastectomía que participan de un programa de rehabilitación, con la finalidad de identificar los diagnósticos de enfermería más comunes y elaborar intervenciones para cada diagnóstico, utilizando la Clasificación Internacional para la Práctica de Enfermería (CIPE), versión1.0. MÉTODOS: Se trata de un estudio descriptivo realizado en un hospital de referencia de Oncología en la ciudad de Vitoria, ES. La muestra consistió de 239 expedientes seleccionados al azar y los datos fueron recolectados en mayo de 2008, el estudio se concentró en los registros de consultas de enfermería para mujeres con mastectomía. RESULTADOS: Entre las 239 participantes, 64.8% tenían entre 40 y 59 años, 55% estaban casadas, 48,2% terminaron la escuela primaria completa, 60,7% eran de la región metropolitana del estado de ES y 34,3 % ejercían las tareas del hogar. Los diagnósticos registrados no tenían relación exclusiva con el cáncer de mama y pueden ser verificados en clientes con otras alteraciones de salud. CONCLUSIÓN: La CIPE utiliza métodos prácticos para hacer el diagnóstico y la selección de las intervenciones que facilitan la sistematización de los cuidados de enfermería.