RESUMEN Estudio basado en la fenomenología existencial de Heidegger. Tuvo como objetivo comprender la experiencia de los padres de niños con cáncer en la condición de fracaso terapéutico. Los participantes fueron ocho padres de ocho pacientes atendidos en un centro de oncología de enero a mayo del 2014. Se realizaron entrevistas guiadas por la pregunta: ¿Dime cómo es su experiencia de ser miembro de la familia de un niño con cáncer en la condición de fracaso terapéutico? Emergieron tres temas ontológicos: el fenómeno presentado en el descubrimiento del cáncer en el niño; experimentar el proceso que implica la enfermedad oncológica en el niño; la revelación de la posibilidad de la muerte del niño. Era evidente que la experiencia de estos padres fue permeado por sentimientos intensos y devastadores antes de la pérdida temprana, aniquilando sueños de un futuro deseado. Es fundamental que la Enfermería considera con más atención la familia del paciente terminal.