El objetivo del presente trabajo es el de explorar las vivencias de niños y adolescentes con cáncer durante la etapa de quimioterapia intratecal, mediante la aproximación cualitativa con colección de datos empíricos efectuada a partir de entrevista semi-estructurada. Participaron del estudio once niños/adolescentes que recibieron quimioterapia intratecal, entre 07 y 16 años, de ambos los sexos, atendidos en un hospital escuela del interior del Estado de São Paulo. Los resultados convergieron en los siguientes temas: rutina de la intratecal; miedo, dolor, fantasías y estrategias de alivio. Este trabajo posibilitó el acceso a informaciones de real interés para atención a los niños/adolescentes durante la etapa de quimioterapia intratecal, que es considerada una de las más estresantes. Al respecto de las implicaciones para la enfermería, identificamos que la información es vital para niños/adolescentes con cáncer ya que, mediante ella, es posible minimizar incertidumbres y sentimientos negativos, llevándoles a colaborar y participar del tratamiento.