RESUMEN  Objetivos:  analizar los factores asociados a la mala calidad del sueño, sus características y componentes en mujeres con cáncer de mama, antes de la cirugía de retirada del tumor y a lo largo del seguimiento.  Método:  estudio longitudinal, en hospital universitario con muestra de 102 mujeres. Fueron utilizados: un cuestionario de caracterización sociodemográfica y clínica; el Índice de Calidad del Sueño de Pittsburgh; el Inventario de Depresión de Beck; y la Escala de Esperanza de Herth. La recolección comprendió los momentos: antes de la cirugía de retirada del tumor (T0), en (T1) en promedio 3,2 meses, en (T2) en promedio 6,1 meses y en (T3) en promedio 12,4 meses. Se utilizó estadística descriptiva y el modelo de Ecuaciones de Estimación Generalizada.  Resultados:  la depresión y el dolor contribuyeron para el aumento del puntaje del Índice de Calidad del Sueño de Pittsburgh y la esperanza para la reducción del puntaje, de manera independiente, a lo largo del seguimiento. Los trastornos del sueño fueron el componente con puntuación más elevada, a lo largo del seguimiento.  Conclusión:  la presencia de la depresión y del dolor, previos a la cirugía, contribuyeron para el aumento del puntaje global del Índice de Calidad del Sueño de Pittsburgh, lo que indica peor calidad del sueño, a lo largo del seguimiento y, la mayor esperanza, a su vez, influenció en la reducción del puntaje del Índice de Calidad del Sueño de Pittsburgh.