El desarrollo de nuevos tratamientos mejoró la supervivencia y la calidad de vida de los pacientes con cáncer. El estudio analiza las orientaciones que proporcionan las enfermeras sobre sexualidad a las pacientes, puesto que se considera un importante aspecto de la vida. El principal objetivo de este artículo es comprender las concepciones sobre sexualidad entre las enfermeras que trabajan con mujeres que han superado un cáncer de mama, después del diagnóstico y durante el tratamiento, considerando que estas concepciones pueden afectar la comunicación con el paciente. Este es un estudio cualitativo que entrevistó a 28 enfermeras que viven y trabajan en el sureste de Brasil. Las narraciones fueron sometidas a un análisis de contenido y se identificaron y discutieron las categorías de las concepciones. Se encontraron varias concepciones sobre sexualidad en los relatos de las enfermeras. Algunas de ellas pueden ocultar su habilidad para transmitir orientaciones relacionadas con la vida sexual de estas pacientes.