Investigación cualitativa y descriptiva cuyo objetivo fue analizar el autocuidado de ancianos que conviven con cáncer en tratamiento ambulatorio en la perspectiva de su autonomía. Participaron de la investigación 15 ancianos que realizaban tratamiento en un dispensario de hemato-oncología de un hospital universitario. Los datos fueron recolectados a través de entrevista semi-estructurada en 2010. La independencia de las personas mayores y la capacidad para el autocuidado se evaluó a través de las escalas de Katz y Lawton. Los datos fueron sometidos al análisis temático. Se identificaron cuatro categorías: manifestaciones del autocuidado de ancianos que conviven con cáncer; el cuidado en familia y su dinámica; la adaptación a las limitaciones de la enfermedad; la convivencia con la finitud. Se concluye que la autonomía para el autocuidado de los ancianos se manifiesta en: la preocupación con la alimentación, el conocimiento de los límites del cuerpo, los cambios impuestos por la convivencia con el cáncer y apoyo familiar.