Estudio histórico y social, que objetivó caracterizar las áreas de actuación de los enfermeros de Instituto Nacional del Cáncer, donde hubo la necesidad de incorporar nuevos conocimientos en oncología y discutir las ganancias simbólicas para los enfermeros. Las fuentes primarias fueron documentos escritos y orales, analizados según los conceptos de habitus y capital científico de Pierre Bourdieu. Se evidenció que en la que década de 1980, la posición de Instituto en el campo de la asistencia al cáncer en Brasil, ha contribuido para que los enfermeros incorporasen nuevos conocimientos en las áreas de cirugía oncológica, oncología clínica y trasplante de Medula Ósea. Las competencias y procedimientos de enfermería fueron reorganizados y nuevas rutinas de atendimiento al paciente fueron estructuradas. Se concluye que las estrategias para la ocupación de este espacio se desarrollaron a través del compartimiento del conocimiento científico, con visibilidad de capital científico en el campo de la Oncología yAsistencia altamente especializada, obteniendo reconocimiento nacional.