Este estudio tuvo como propósito revelar el significado de estar con cáncer para pacientes oncológicos, buscando comprenderlos en esa vivencia y discerniendo nuevos caminos para el cuidado. Un estudio fundamentado en la metodología de la investigación cualitativa - modalidad fenomenológica, fue realizado junto a pacientes oncológicos, conscientes del diagnóstico de cáncer, internados en una institución especializada en oncología. El vivir de una situación de enfermedad grave como el cáncer repercute significativamente en la vida de la persona, afectando todo su Ser. Las restricciones físicas y psíquicas como consecuencia de la enfermedad implican en cambios significativos y pueden llevar a la persona a quedarse dependiente o apartarse de la convivencia social. Además, sufre con los desajustes financieros y se ve con la necesidad de interrumpir o desistir de proyectos importantes para su vida. La comprensión de lo vivido por la persona con cáncer señala para la relevancia de transformaciones en la filosofía de su cuidado, incluyendo la necesidad de discutir y compartir sentimientos.