 OBJETIVO:  investigar y analizar la comunicación en los cuidados paliativos en oncología pediátrica, bajo el punto de vista de los enfermeros, con base en la Teoría Humanística de Enfermería.     MÉTODO:  se trata de una investigación de campo, con abordaje cualitativo, de la cual participaron diez enfermeros actuantes en oncología pediátrica en un hospital público brasileño. Para la recolección de los datos, fue utilizada la técnica de entrevista semiestructurada. Las declaraciones fueron analizadas cualitativamente, bajo el marco de la Teoría Humanística de Enfermería, y de las cinco fases de la Enfermería Fenomenológica.     RESULTADOS:  del análisis del material empírico del estudio, surgieron dos categorías temáticas: "estrategia para humanizar el cuidar en enfermería, con énfasis en el alivio del sufrimiento del niño", y "estrategia para fortalecer el vínculo de confianza entre el enfermero y el niño".     CONCLUSÍON:  la comunicación se configura como un elemento eficaz del cuidado en el niño con cáncer y es de suma importancia para la promoción de los cuidados paliativos cuando fundamentada en la Teoría Humanística de Enfermería.