Este trabajo tiene como objetivo relatar la experiencia en la utilización de la metodología de Inserción Ecológica y el Modelo Bioecológico del Desarrollo Humano de Urie Bronfenbrenner y su aplicación en la investigación con familias que habitan el medio rural y experimentan el cáncer. La inserción ecológica involucró el monitoreo de tres familias del área rural que tenían uno de sus miembros en tratamiento de quimioterapia en el Servicio Oncológico del Hospital Escuela de la Universidad Federal de Pelotas, Rio Grande do Sul, Brasil. La utilización del Modelo y de la Inserción posibilitó la comprensión de los procesos que involucran la familia rural en el acto de cuidar personas con cáncer. Entendemos que la enfermería, por ser una profesión comprometida con el cuidado que va más allá de lo biológico, cuando analiza los fenómenos a través de los cuatro núcleos del modelo (persona, proceso, contexto y tiempo) impulsará acciones de cuidado centradas en la singularidad de cada familia.