Para el control del cáncer y la mejora de la atención se requiere de inversión en educación. El objetivo de este estudio es actualizar la retrospectiva histórica de la implantación de la enseñanza de la cancerología en los cursos de pregrado en enfermería en Brasil y describir los avances en la enseñanza de esa temática en la Escuela Paulista de Enfermería de la Universidad Federal de São Paulo. Es un estudio descriptivo, de carácter histórico, con análisis documental. Fuentes primarias: informes de los eventos científicos. Fuentes secundarias: tesis y artículos de enfermería publicados en revistas nacionales. El carácter dinámico y colectivo de la construcción de la propuesta de enseñanza de la oncología fue decisivo para su estructuración paradigmática y su funcionamiento según conceptos interdisciplinarios y de transversalidad; como también, por la defensa de los vínculos entre instituciones de enseñanza y prestadoras de servicio, y por la política de actualización profesional continua. Se concluye que los avances no fueron homogéneos en las diferentes regiones del país ni en las instituciones de educación y salud, lo que indica la necesidad de retomada del proceso.