RESUMEN  Objetivo: reflexionar sobre la diligencia de tres estudios que siguieron lo convenido en la Investigación Convergente Asistencial como referencial metodológico.  Resultados: la Investigación Convergente Asistencial se caracteriza por la realización de mejoras con introducción de innovaciones en el contexto de la práctica asistencial de enfermería y salud. Es orientada por sus propios atributos: inmersibilidad; simultaneidad; expansibilidad y diálogo. Se analizaron tres investigaciones que utilizaron el método de la Investigación Convergente Asistencial. El estudio A consistió en la construcción de material informativo (cartilla) como tecnología a ser desarrollada con base en los saberes y experiencias de los participantes en relación al examen de Tomografía computarizada. El estudio B se propuso desarrollar prácticas educativas con un grupo de mujeres recolectoras de basura para aliviar las cargas de trabajo y, de este modo, evitar accidentes de trabajo. El estudio C desarrolló una propuesta de educación en el trabajo con enfermeras que actúan en cuidados paliativos con la construcción de un instrumento sobre la evaluación del dolor en pacientes con cáncer.  Conclusión: los tres estudios mostraron que el método de la Investigación Convergente Asistencial posibilita una convergencia entre acciones de asistencia y acciones de investigación para crear espacios de superposición de esas dos actividades, con la producción de un nuevo conocimiento y el cambio de la práctica asistencial. Este método permite que tanto la investigación como la práctica asistencial, puedan ser desarrolladas en el mismo espacio físico y temporal y, para ello, necesitan ser desarticuladas al operacionalizar análisis específico de cada una.