RESUMEN  Objetivo: conocer las plantas medicinales utilizadas en el autocuidado por personas con cáncer en cuidados paliativos.  Método: se trata de un estudio cualitativo del tipo exploratorio y descriptivo. La investigación se realizó en Pelotas, Rio Grande do Sul, en los domicilios de los participantes. La recolección de datos tuvo lugar entre junio y septiembre de 2018. Los participantes del estudio fueron personas con cáncer en cuidados paliativos monitoreadas por el Programa de Internación Domiciliaria Interdisciplinar, y que utilizan plantas medicinales. Totalizaron 20 participantes, 14 de los cuales tuvieron a su cuidadora a su lado durante la entrevista, quien, en algunos momentos, los alentaba a responder las preguntas.  Resultados: se determinó que las personas con cáncer en cuidados paliativos ya utilizaban plantas medicinales antes de la enfermedad, y que siguieron haciendo uso de ellas en busca de una acción terapéutica, tanto para aliviar los síntomas causados por el estadio final de la enfermedad como para tratar de encontrar una cura del cáncer. En la mayoría de los casos, los conocimientos sobre las plantas medicinales fue traspasado de generación en generación, o por amigos, y, generalmente, el uso de las plantas no es informado a los profesionales de salud.  Conclusión: la investigación rescató el conocimiento popular de las especies utilizadas en el cuidado paliativo por las personas con cáncer, lo que permitió comprender sus hábitos en relación a su uso. De esta forma, resulta esencial ampliar la realización de estudios farmacológicos relacionados a las plantas utilizadas para el tratamiento de los signos y síntomas del cáncer.