El objetivo fue analizar la tendencia de la tasa de mortalidad por cáncer de pulmón en Chile, durante el periodo 1990-2009 y proyectar estas tasas a seis años. La información de mortalidad fue obtenida del Ministerio de Salud de Chile. Para calcular las tasas se utilizaron las proyecciones de población según el Censo de 2002. Las tasas se estandarizaron usando la población mundial como referencia. Se ajustaron modelos lineales dinámicos bayesianos para estimar la tendencia entre 1990-2009 y proyectar el periodo 2010-2015. Durante el periodo se observa una reducción del 19,9% de la tasa de mortalidad en hombres, mientras que en mujeres, la tendencia es creciente con aumento de 28,4%. El modelo de segundo orden entregó un mejor ajuste en hombres y el de primer orden en mujeres. Entre 2010 y 2015, se mantiene la tendencia decreciente en hombres, en cambio se proyecta una estabilización en la tendencia de mortalidad por cáncer pulmonar en mujeres en Chile. Este tipo de análisis es útil para implementar sistemas de vigilancia epidemiológica y evaluar estrategias.