Resumen: El objetivo fue estimar el efecto del aseguramiento en salud sobre la supervivencia global y libre de enfermedad en pacientes con cáncer de mama. La muestra se compuso de mujeres operadas en el Instituto de Cancerología, Medellín, Colombia, con datos del registro institucional. Las variables se compararon entre régimen subsidiado y contributivo com chi cuadrado test (χ2) o test t de Student, método de Kaplan-Meier y prueba de rangos logarítmicos (log-rank test). La variable de interés se ajustó con una regresión de Cox. Se incluyeron 2.732 pacientes con mediana de seguimiento de 36 meses. Del régimen contributivo murieron el 10% y del régimen subsidiado murieron 23%. Hubo diferencias en tiempos de acceso a tratamiento (régimen contributivo: 52 vs. régimen subsidiado: 112 días, p < 0,05). Supervivencia libre de enfermedad y supervivencia global fueron mejores en régimen contributivo que en régimen subsidiado (p < 0,05); supervivencia global depende de variables del tumor y del tratamiento. Supervivencia global y supervivencia libre de enfermedad y tiempos de acceso para atención y diagnóstico en etapa temprana fueron mejores en régimen contributivo que en régimen subsidiado.