Se objetivo identificar las representaciones sociales de mujeres en edad reproductiva acerca de las lesiones precursoras del cáncer cervical uterino y analizar sus repercusiones frente a su tratamiento y prevención. Investigación cualitativa, basada en la Teoría de las Representaciones Sociales, realizada en un hospital público de La ciudad de Rio de Janeiro, con 30 mujeres en edad reproductiva, en el año de 2009. Los datos ha sido recolectados mediante entrevista semi-estructurada. Se aplicó análisis lexical a través del software Alceste 2010, se organizando los resultados en cinco clases temáticas: enfermedad que viene del sexo: del hombre/compañero; cura: atención médica y tratamiento convencional; enfermedad que viene de la calle; necesidad de cambios de hábitos de vida; y desespero de la descubierta de las lesiones. Se concluyó que las representaciones sociales de las mujeres con alteraciones cervicales aluden a las interacciones acerca de la vivencia de la sexualidad, repercutiendo en el uso social de su cuerpo con implicaciones para la vida conyugal.