Investigación cualitativa de tipo estudio de caso que objetivó aprender el cotidiano de la familia del lactante con cáncer. Los datos empíricos fueron recolectados por medio de entrevistas semiestructuradas con tres madres en el período de mayo a junio del 2010. La interpretación de los datos siguió los fundamentos del análisis temático. Los resultados demonstraron que el cáncer representa un impacto para la familia cuya reestructuración es imprescindible para atender las necesidades del hijo enfermo. En ese escenario, la madre es comprendida como la base en el acompañamiento del hijo, comprometiendo el cuidado del hogar y de los demás hijos. La madre vivencia una sobrecarga descomunal que envuelve sufrimiento emocional, además de desgaste físico. Toda familia sufre con la enfermedad del lactante, y para amenizar ese sufimiento, el equipo de salud debe utilizar estrategias que fortalezcan los vínculos con la familia.