El cáncer cervical-uterino es una enfermedad de incidencia alta y predominio en Brasil. El objetivo del estudio presente era entender qué mujeres experimentan al enfrentar el proceso de volverse la deuda enferma al cáncer cervical-uterino. Un estudio exploratorio descriptivo se llevó a cabo en el primer trimestre de 2002 a una referencia repare para el cuidado de cáncer en Fortaleza-CE. Se investigaron veinte mujeres con el cáncer cervical-uterino por medio de una entrevista semi-estructurada, con las contestaciones a categorizándose como sigue: 1. barreras que dañan la prevención; 2. cubriendo: de la visita al diagnóstico de cáncer; 3. falte de conocimiento sobre el curso de la enfermedad; y 4. la atadura a las personas y a la religiosidad. Los resultados mostraron que la mayoría de las mujeres era del interior del Estado y era 30 a 50 años viejo; 75% tenían la media educación escolar; 85% vivieron encendido a dos salario mínimo, y 45% no habían sometido a una prueba de Papanicolaou. Al enfrentar la enfermedad, ellos indicaron sentimientos de ansiedad, miedo y pánico. Ellos también informaron falta de información y declararon que ellos se repitieron a la religión como una estrategia cubrir con el cáncer. Algunos factores de riesgo fueron mencionados, el más importante entre ellos: la ausencia de un examen preventivo o falta de complacencia con él, viviendo con las personas de recursos socio-económicos escasos, y dificultad de acceso a los servicios de salud.