Los avances en el control del tabaquismo en Brasil pueden reflejarse en la reducción de la prevalencia observada en las últimas dos décadas. Las estadísticas de muertes, incidencia de eventos y costos directos atribuibles a las enfermedades, relacionadas con el tabaquismo, no han sido estimadas frecuentemente en el país. El objetivo de este estudio fue estimar la carga del tabaquismo en el año 2011, en términos de mortalidad, morbilidad y costos de asistencia médica para las patologías relacionadas con el tabaquismo. Se construyó un modelo de microsimulación probabilístico que incorpora la historia natural, los costos y la calidad de vida de los individuos. En 2011, el tabaquismo fue responsable de 147.072 muertes prematuras, 2,69 millones de años de vida perdidos, 157.126 infartos de miocardio, 75.663 accidentes cerebro-vasculares y 63.753 diagnósticos de cáncer. El costo directo fue de R$ 23,37 mil millones. El monitoreo de la carga de enfermedad atribuible al tabaquismo es una importante estrategia para informar a los responsables de las políticas públicas de salud.