Este estudio ecológico presenta proyecciones de mortalidad por cáncer de próstata en Brasil y sus regiones para el año 2025, en base a las tendencias observadas en el período 1996-2010. Las proyecciones se realizaron para el período 2011-2025, mediante el programa NORDPRED, con base en el período 1996-2010, utilizando el modelo edad-período-cohorte. Hubo un aumento significativo en las tasas en Brasil entre 1996 y 2006, seguido de una disminución no significativa. Las proyecciones indican una disminución de las tasas, tanto a nivel nacional, como en las regiones Centro-oeste, Sur y Sudeste, mientras que en las regiones Norte y Nordeste se espera un incremento de las tasas. Se prevé una disminución de la mortalidad por cáncer de próstata para el año 2025 en Brasil en su conjunto, así como en las regiones Centro-oeste, Sur y Sudeste, y un aumento en las regiones Norte y Nordeste. Sin embargo, se espera un aumento del número absoluto de muertes de la enfermedad en todas las regiones, debido al envejecimiento de la población previsto en el país.