Este estudio transversal tuvo como objetivo investigar la asociación entre factores socio-demográficos y de comportamiento con la presencia de incontinencia urinaria, informada por 784 mujeres que solicitaron un examen preventivo de cáncer de cuello uterino en el área metropolitana de Florianópolis, Santa Catarina, Brasil. Se obtuvieron datos socio-demográficos, estado de salud, actividad física, estreñimiento e índice de masa corporal, utilizándose el International Consultation on Incontinence Questionnaire-SF. La prevalencia de incontinencia urinaria fue de un 30,7% (16,5% perdían orina una vez por semana o menos y un 23,8% en pequeña cantidad). En la regresión de Poisson bruta se asoció a la incontinencia urinaria: la baja escolaridad; renta por persona de la familia de hasta un salario mínimo; etnia no caucásica; exceso de peso corporal; peor autoevaluación de estado de salud; estreñimiento y edad. Tras los ajustes, siguiendo un modelo jerarquizado, permanecieron asociados: escolaridad; etnia; estado de salud y edad. La alta prevalencia de incontinencia urinaria de mujeres que solicitaron un examen de indicios de cáncer de cuello uterino justifica aproximaciones preventivas en esos espacios.