OBJETIVO: Conocer la opinión, de los acompañantes de niños de 2 a 12 años de edad sometidos a tratamiento de quimioterapia, sobre la Quimioteca Fundación Orsa. MÉTODOS: Se trata de un estudio cuantitativo descriptivo. Se realizaron entrevistas semi-estructuradas con 54 acompañantes de niños en tratamiento de quimioterapia en ambulatorio. RESULTADOS: En la opinión de esos acompañantes, el ambiente colorido lleno de juguetes y la oferta de actividades lúdicas, durante la administración de la quimioterapia, tiene influencia positiva en la calidad del tratamiento y en el estado de bienestar del niño. A pesar de la evaluación muy positiva sobre el servicio, fueron apuntados aspectos que necesitan ser mejorados, principalmente en relación a la atención. CONCLUSIÓN: Los acompañantes percibían que el ambiente y el jugar colaboraban en el bienestar de los niños en tratamiento. La Quimioteca es una experiencia innovadora que puede servir de ejemplo para el desarrollo de tecnologías creativas de cuidado a niños con cáncer y a sus familias, contribuyendo para la mejoría de la asistencia a esa clientela.