Este estudio evaluó el bienestar global de 133 cuidadores de mujeres con cáncer genital o de mama en etapas avanzadas de la enfermedad según el General Comfort Questionnaire (GCQ) y analizó la asociación con la ansiedad, depresión, variables sociodemográficas y responsabilidades del cuidador. Fue aplicada la Escala Hospitalaria de Ansiedad y Depresión, el GCQ y una entrevista semi-estructurada. Fueron utilizados el análisis de variación (ANOVA), Tukey y la regresión linear múltiple para determinar correlaciones posibles entre las características del cuidador y el bienestar. El Alpha de Cronbach fue 0.8315. Cuanto mayor la edad, mejor es el bienestar del cuidador (p<0.01). Cuidadores del sexo masculino mostraron mejor bienestar que cuidadores del sexo femenino (p=0.01). Los maridos presentaron grado de bienestar perceptiblemente mayor que los de todos los otros cuidadores (p<0.001). La ansiedad (p<0.01), la depresión (p=0.02) y cuidadores del sexo femenino (p=0.01) estaban fuertemente relacionadas con poco bienestar. El GCQ reveló eficiencia para una evaluación global y multidimensional del cuidador.