 Objetivo  identificar la asociación entre factores de riesgo ambientales y la conciencia sobre el cáncer colorrectal en personas con riesgo familiar.  Método  estudio transversal correlacional; la muestra estuvo constituida por personas que cumplieran al menos uno de los criterios de Bethesda Revisados; se incluyeron 80 participantes en el estudio; se empleó una cédula de datos sociodemográficos, el Test AUDIT para el consumo de alcohol, Test de Fagerström para el consumo de tabaco, escala Estimación y Consumo de Alimento y el cuestionario Cancer Awareness Measure para la conciencia sobre el cáncer colorrectal, además se calculó el índice de masa corporal; se obtuvo estadística descriptiva y el Coeficiente de Correlación de Pearson para la asociación.  Resultados  predominó el sexo femenino, con una media de edad de 37,8 años; casi la mitad de los participantes presentó sobrepeso, un 45% mostró síntomas de dependencia al alcohol, la mitad de la muestra relaciona el factor hereditario con el desarrollo de cáncer colorrectal y menos de la mitad conoce programas preventivos sobre el mismo.  Conclusión  existe poca información sobre los principales factores de riesgo ambientales, signos y síntomas del cáncer colorrectal; no se encontró una asociación significativa entre estos y la conciencia sobre el cáncer colorrectal.