El objetivo de esta investigación fue evaluar, analizar y comprender los niveles de distress experimentados durante el tratamiento con quimioterapia, comparando hombres y mujeres. La muestra fue constituida por 328 pacientes reclutados en un centro especializado en oncología. Para recopilar los datos fue aplicado el Termómetro de Distress en tres etapas de la quimioterapia: principio, medio y final. La incidencia dedistress en ambos sexos cayó en el curso de la evaluación. En comparación, la incidencia fue mayor entre las mujeres, que también reportaron el mayor número de problemas en los campos práctico, familiar, emocional, espiritual y físico. Los resultados obtenidos corroboran la literatura internacional. Se comprobó la importancia clínica de la evaluación sistemática del distress para estructurar las rutinas de acompañamiento terapéutico adaptadas a las necesidades específicas de los pacientes con cáncer.