 Objetivo:  Describir lo que se viene publicando en la producción científica brasileña respecto a la asistencia al niño en cuidados paliativos.    Fuentes de datos:  Estudio de revisión bibliográfica con acercamiento descriptivo. En las bases de datos LILACS y SciELO se buscaron los descriptores "cuidados paliativos", "niño", "pediatría", "terminalidad" y "muerte", seleccionándose artículos de enero de 2002 a diciembre de 2011. Los ocho artículos seleccionados fueron analizados conforme al año de publicación, el tipo de estudio, la forma de recolección de datos, el público meta, la patología, los profesionales implicados en el cuidado, los tipos de cuidado ofrecido y los principales resultados.    Síntesis de los datos:  Respecto al año de publicación, se percibió un aumento en el número de publicaciones referentes al área de los cuidados paliativos pediátricos. Respecto al tipo de estudio, cuatro artículos eran de revisión bibliográfica y cuatro eran investigaciones cualitativas. La principal forma de recolección de datos fue la entrevista semiestructurada. Los participantes de la mayoría de las investigaciones fueron los familiares del niño y los profesionales de salud. La principal patología tratada fue el cáncer y los enfermeros fueron los profesionales más citados. Los tipos de cuidado ofrecido se relacionaron a los aspectos físicos, a los cuidados generales y a los aspectos psicológicos, sociales y espirituales (menor énfasis). Los principales resultados encontrados fueron: poca énfasis en las necesidades de los niños, importancia de incluir a los familiares en el cuidado prestado y falta de preparación del equipo de salud.    Conclusiones:  Aun siendo relatadas dificultades y desafíos para el establecimiento de los cuidados paliativos pediátricos, muchos artículos señalaron cuestionamientos y reflexiones importantes para el desarrollo de la práctica.