RESUMEN  Objetivo: Investigar el efecto de la escucha terapéutica sobre la ansiedad-estado y los miedos de pacientes relativos a la cirugía de cáncer colorrectal en el preoperatorio.  Método: Se trata de un ensayo clínico, aleatorizado y controlado, realizado entre 50 pacientes designados aleatoriamente para el grupo intervención (escucha terapéutica) (n=25) o para el grupo control (n=25). El estudio evaluó los cambios en los niveles de ansiedad de las variables ansiedad-estado, miedos relativos a la cirugía y variables fisiológicas (alfa-amilasa salival, cortisol salival, frecuencia cardiaca, frecuencia respiratoria y presión arterial).  Resultados: Al comparar las variables entre los grupos control e intervención en los momentos pre y post-intervención, se constataron diferencias en el grupo control para las variables cortisol (p=0,043), frecuencia cardiaca (p=0,034) y miedos relacionados a la cirugía (p=0,030), con reducción de los valores de esas variables.  Conclusión: No hubo reducción en los niveles de las variables ansiedad-estado y miedos relacionados a la cirugía derivado de la realización de la escucha terapéutica, ya sea mediante indicadores fisiológicos o psicológicos. Sin embargo, la acogida propiciada por la investigadora en la colecta de datos, sin estímulo reflexivo a la situación, podría haber generado los resultados del grupo control. Registro de Ensayo Clínico: NCT02455128.