
Describir los itinerarios de atención medicalizada seguidos por mujeres con cáncer de mama, afiliadas al Seguro Popular de Salud en San Luis Potosí, México. Se realizó un estudio cualitativo con enfoque etnográfico en el que participaron 12 mujeres. Se recolectaron historias orales, dos entrevistas cara a cara y una telefónica por participante. Se efectuó análisis de contenido y diacrónico. Tres itinerarios fueron identificados en la búsqueda de atención: (1) el proceso de diagnóstico, (2) del diagnóstico al tratamiento, y (3) el control del cáncer y la recaída. Los hallazgos sugieren que la infraestructura y los recursos humanos son escasos para obtener una detección adecuada y un diagnóstico oportuno. El aplazamiento de la valoración médica también se relaciona con la falta de información sobre las consecuencias del cáncer y el temor de las mujeres al resultado. El programa de cribado actual necesita ser rediseñado para evitar retrasos de diagnóstico, los cuales parecen explicar la alta frecuencia de estadios avanzados reportados.
