Este trabajo tiene como foco la consulta ginecológica. Se investiga el acceso a estas consultas entre mujeres residentes en Belo Horizonte, con edades entre 18 a 59 años, así como sus percepciones sobre este acceso. El estudio fue desarrollado en dos etapas: un análisis cuantitativo por medio del método Grade of Membership (GoM), buscando delinear perfiles de mujeres entre 18 y 59 años, que realizaron y no realizaron una consulta ginecológica en los 12 meses anteriores a la investigación; y un análisis cualitativo, con base en 33 entrevistas semi-estructuradas, buscando captar la percepción que mujeres con características similares a los perfiles extremos delineados en la primera etapa tuvieron sobre la consulta ginecológica. Los datos cuantitativos son oriundos de la investigación SRSR (Salud Reproductiva, Sexualidad y Raza/color), realizada por el Cedeplar [Centro de Desarrollo y Planificación Regional] en 2002. Los datos cualitativos provienen de la investigación "Aspectos cuantitativos y cualitativos acerca del acceso a la contracepción y al diagnóstico y tratamiento del cáncer de cuello uterino: una propuesta de análisis para el municipio de Belo Horizonte, MG", llevada a cabo entre 2005 y 2006. Los resultados cuantitativos sugieren que la realización de una consulta ginecológica está muy relacionada con las características socioeconómicas y demográficas de las entrevistadas. Se nota también, que las mujeres con mayor probabilidad de haber ido al ginecólogo en los últimos 12 meses, son aquéllas que tuvieron un seguimiento ginecológico regular y que habitualmente consultaron a este profesional por medio de consultas particulares o planes de salud. Los resultados cualitativos reafirman la incomodidad de las mujeres ante la consulta, siendo mayor entre aquéllas con menor escolaridad. Se notó también que la primera consulta ginecológica ocurrió en momentos muy diferentes para las mujeres de alta y de baja escolaridad - para las primeras está generalmente relacionada con el inicio de la vida sexual y con el uso de contracepción, mientras que para las de menor escolaridad, el motivo suele estar ligado con la gravidez. Sin embargo, independientemente de la escolaridad, de la edad y de la frecuencia con que las entrevistadas buscan esta consulta, quedó evidente la gran importancia atribuida a ella.