El objetivo de este estudio fue construir una referencia teórica de los cambios ocurridos en el contexto familiar después del diagnóstico de cáncer en la mujer. Se trata de una investigación cualitativa que utilizó como referencial teórico el Interaccionismo Simbólico y la Teoría Fundamentada en los Datos como referencial metodológico. Los datos fueron recolectados en el período de marzo a noviembre de 2005, junto a veinte individ'uos, siendo diez mujeres portadoras de cáncer y sus respectivos familiares significantes. Fue posible comprender que ese fenómeno es constituido por tres procesos distintos que se interrelacionan, siendo ellos: descubriendo la enfermedad, percibiendo cambios después del diagnóstico de cáncer y teniendo que convivir con el cáncer. Los resultados permiten visualizar que tanto el individuo como sus familiares necesitan de cuidados suministrados por un equipo multidisciplinario que sea capaz de identificar esos cambios y actuar en varios aspectos que acompañan la enfermedad en todos esos procesos