El objetivo de este estudio es el de analizar la percepción de las enfermeras sobre el significado del proceso del acto de cuidar al paciente con cáncer. Para la investigación se utilizó el abordaje cualitativo, buscando la esencia, las particularidades y singularidades del proceso. Fueron entrevistadas diez enfermeras de dos instituciones de la cuidad de Juiz de Fora, que actúan en el diagnóstico y en el tratamiento del cáncer. La recolección de los datos se efectuó a partir de un guión parcialmente estructurado permitiendo libres manifestaciones acerca del tema, las cuales fueron grabadas en una cinta casete. El análisis comprensivo de las entrevistas demostró la presencia de un cuidar integral y humanizado del equipo, el sufrimiento y la sensación de impotencia de las enfermeras ante la muerte, la presencia de la fe como soporte de sus acciones y el interés en actualizarse científicamente y tecnológicamente. Las entrevistas señalan, sin embargo, inconsistencias en la implementación de la Sistematización de la Asistencia de Enfermería como estrategia del acto de cuidar. También se evidencian vivencias del cotidiano profesional marcadas por características esencialmente femeninas.