OBJETIVO: verificar en mujeres con cáncer de mama, atendidas en la Farmacia de la Central de Quimioterapia de un hospital universitario, síntomas depresivos y adhesión a los quimioterapéuticos.MÉTODO: estudio transversal, con abordaje cuantitativo, realizado con 112 mujeres en tratamiento con quimioterapéuticos. Para recolección de los datos se utilizó la entrevista estructurada, orientada por guión conteniendo datos sociodemográficos, clínicos y terapéuticos; la Prueba de Morisky y el Inventario de Depresión de Beck.RESULTADOS: se constató que 12,50% y 1,78% de las pacientes presentaron "depresión moderada" y "grave", respectivamente y, de estas, 10,59% no utilizaban antidepresivos. Hubo asociación estadísticamente significativa entre grados de depresión y uso de antidepresivo. Se identificó falta de adhesión al tratamiento en 46,43% de las participantes.CONCLUSIÓN: los hallazgos indican la importancia del rastreo regular de síntomas depresivos y adhesión a la quimioterapia en mujeres con cáncer de la mama, objetivando a la detección precoz, el tratamiento adecuado centrado en la paciente y una mejor calidad de vida.