Se intentó identificar las repercusiones del cáncer sobre el jugar del niño em tratamiento oncológico. Investigación cualitativa implementada según el método creativo y sensible. Participaron 22 familiares de siete niños con cáncer en tratamiento ambulatorio en un hospital de Río de Janeiro. La producción de datos ocurrió en las casas de los familiares, de septiembre de 2011 a mayo de 2012. Los datos fueron analizados por el análisis del discurso. Emergieron dos unidades temáticas: el cáncer infantil - un acontecimiento sobre el jugar; el jugar en el curso del proceso de contracción de una enfermedad y tratamiento del niño: una posibilidad de rescate del cuidado de mantenimiento de la vida. El mantenimiento de los juegos es una necesidad del niño que demanda cuidados de enfermería de diferentes naturalezas, para garantizar el derecho a jugar durante el tratamiento, objetivando la reducción de traumas y prejuicios para su desarrollo.