El objetivo fue elaborar un protocolo asistencial de enfermería para prevención y tratamiento de la mucositis inducida por quimioterapia en un ambulatorio de un Centro de Alta Complejidad en Oncología. Investigación cualitativa del tipo Convergente-Asistencial. La construcción del protocolo fue orientada por los criterios de la Práctica Basada en Evidencias. La recopilación de datos fue realizada en el periodo de enero a junio de 2013 en dos etapas. Inicialmente, recopilamos datos en los historiales médicos de los clientes, con el fin de conocer datos sociodemográficos y terapéuticos e intervenciones de enfermería para prevención, detección y tratamiento de la mucositis. Después de esta primera etapa, se procedió a la realización de talleres con las enfermeras, con miras a la validación de los recursos materiales y humanos disponibles, además de los cuidados razonables para componer el protocolo. Han surgido cuidados relacionados con la higiene oral, enjuague bucal, crioterapia, terapia láser y intervenciones relacionadas con el ámbito nutricional. La implementación de este protocolo de cuidados estandarizó las estrategias de cuidado.