El presente estudio evalúa la fiabilidad de las causas básicas de muerte por cáncer mediante la relación probabilística entre el Sistema de Informaciones sobre Mortalidad (SIM) y el Registro de Cáncer de Base Poblacional (RCBP) de Goiânia, Goiás, Brasil, entre 2000 y 2005. La fiabilidad fue evaluada utilizando el índice kappa de Cohen ajustado para evitar errores debido al sesgo y a la prevalencia (prevalence-adjusted and bias-adjusted kappa – PABAK). Se identificaron 2.874 individuos en la relación. El kappa bruto varió 0,336-0,846 y 0,810-0,990 PABAK en los 14 grupos de neoplasias definidos en el estudio. De los 35 cánceres principales 12 (34,3%) tuvieron valores brutos de kappa por debajo de 0.600 y PABAK por encima de 0.981. Entre los principales tipos de cáncer comunes por sexo, la concordancia osciló en 0.672 y 0.790 y ajustado entre 0.894 y 0.961. Fueron reclasificados un 67% casos de cáncer con una localización mal definida en el SIM con información proveniente del RCBP. Este estudio se mostró útil para la calificación de las estimativas de mortalidad por cáncer en áreas cubiertas por el RCBP.