 Objetivo: determinar la incidencia y la tasa de riesgo de caídas en pacientes adultos tratados por neoplasias hematológicas en la Unidad de Hematología Intensiva de un hospital de referencia.  Método: corresponde a un estudio observacional retrospectivo. Se evaluaron 101 pacientes. La ocurrencia de caídas se obtuvo del registro de la unidad y las variables predictivas del modelo Hendrich II fueron recopiladas: sexo, presencia de mareos o vértigo, confusión mental, problemas de eliminación, depresión, uso de benzodiacepina, uso de anticonvulsionantes y la prueba Get up and Go.  Resultados: dos eventos de caídas fueron reportados en 101 pacientes (incidencia de 1,98% en un período de 1,5 años). Utilizando el punto de corte 5 del Modelo Hendrich II, fue identificado que 30 pacientes (29,7%) tenían riesgo de caída al ingreso hospitalario, 41 (40,6%) en la mitad y 38 (37,6%) al egreso hospitalario.  Conclusiones: los pacientes tratados por neoplasias hematológicas presentaron una incidencia baja y un alto riesgo de caídas durante la hospitalización.