OBJETIVO: comprender las repercusiones psicosociales y culturales del cáncer de mama y sus tratamientos en la sexualidad de las mujeres.MÉTODO: se trata de un estudio cualitativo basado en la Teoría de los Scripts Sexuales con la participación de 23 mujeres entrevistadas y participantes de grupos focales.RESULTADOS: cada categoría fue relacionada con un nivel de los scripts sexuales. En el nivel escenario cultural se destacó un discurso sobre sexualidad que incluyen definiciones de atracción sexual y sexualidad. En el nivel scripts interpersonales se enfoca la categoría comunicación sobre la sexualidad establecida con el compañero y con profesionales de la salud; y en el nivel scripts de subjetividad se analizan los relatos de mejoría, empeoramiento y sin alteraciones, de la vida sexual después del cáncer.CONCLUSIÓN: la experiencia del cáncer contiene aspectos culturales, relacionales y subjetivos que interfieren en la vida sexual, así el profesional de la salud debe estar atento a ellos para mejorar la atención integral de la salud.