Investigación basada en la fenomenología existencial heideggeriana que tuvo por objetivo comprender las vivencias de padres/madres de niño y adolescentes con cáncer. Participaron 13 padres de ocho pacientes, atendidos por una asociación de ayuda del noroeste de Paraná, entre diciembre/2011 y marzo/2012, cuando fueron encuestados con la pregunta: ¿Cómo ha sido para usted vivenciar la experiencia de tener un hijo con cáncer? Del análisis surgieron tres temáticas: experiencia de estar presente y el estar ausente del ente querido; compartiendo la tristeza existencial del hijo y aprendiendo con el hijo enfermo. Se evidenció que esos padres experimentan imprevistas transformaciones en el cotidiano desencadenando incertidumbre, miedos y angustias. Sin embargo, la misma angustia que los hace detenerse delante del mundo, los hará comprender la condición existencial del hijo y de sí mismos. Se hace imprescindible que los profesionales, como la enfermería, transpongamos el cuidado técnico-científico y busquemos comprender sus necesidades existenciales con el objetivo de ofrecer un cuidado integral y humanizado.