El diagnóstico del cáncer en la infancia es desafío para enfermos, familia y profesionales de salud. Los padres del niño o adolescente en tratamiento tienen su papel extendido y necesitan asociar prácticas de paternidad a exigencias del tratamiento. Constituí objetivo de este artículo realizar revisión integrativa de literatura, con atención para dificultades vivenciadas por cuidadores pediátricos en tratamiento onco-hematológico. Fue realizada busca en la literatura publicada entre 1999 y 2009, Portal de Periódicos CAPES y Scientific Library Online (SciELO). La reciente literatura nacional y internacional ofrece temas importantes, como perturbaciones psicológicas experimentadas por los cuidadores, impacto profesional y financiero en razón del tratamiento, cambios en prácticas educativas y dinámica familiar y la influencia de prácticas culturales en la vivencia del tratamiento. Se presentan sugestiones para investigaciones, con fines de subsidiar intervenciones psicosociales eficaces para minorar los cuestos psicosociales experimentados por los cuidadores pediátricos a lo largo del tratamiento onco-hematológico.