Resumen  Objetivo: Investigar la calidad de vida relacionada a la salud y correlación con factores psicosociales (ansiedad, depresión y autoestima) en hombres prostatectomizados.  Métodos: Estudio descriptivo correlacional realizado con 85 hombres sometidos a prostatectomía radical hace al menos tres meses y máximo cinco años. Se utilizó el European Organization for Research and Treatment of Cancer- QLQ C30 y European Organization for Research and Treatment of Cancer “Prostate Cancer” 25 items - EORTC QLQ-PR25; Escala de Autoestima de Rosenberg y Hospital Anxiety and Depression Scale.  Resultados: Los participantes mostraron su calidad de vida comprometida con relación al detrimento de la función sexual y presencia de síntomas urinarios. Hubo correlación entre los aspectos psicosociales y algunas escalas de evaluación de calidad de vida, principalmente las escalas funcionales y de síntomas.  Conclusión: Quedó en evidencia que la prostatectomía radical perjudica la calidad de vida de los hombres y demanda asistencia de los profesionales de la salud para minimizar los efectos de las complicaciones más comunes. Se recomienda la implementación de intervenciones educativas y de apoyo multiprofesional para una mejor comprensión de las consecuencias físicas y psicosociales para ayudar a mejorar la calidad de vida de los hombres después de la prostatectomía radical.