OBJETIVO: Evaluar la capacidad diagnóstica de los exámenes citológicos, colposcópico e histológico en la detección de lesiones pre-malignas. MÉTODOS: Estudio documental, retrospectivo, con abordaje cuantitativo, realizado en el Instituto de Prevención del Cáncer (IPC), en Fortaleza-CE. La población estuvo compuesta por historias clínicas de 112 mujeres que poseían el resultado de los tres exámenes. Se adoptó el test de Chi-cuadrado y se consideró estadísticamente significativo cuando p < 0,05. Fueron aplicados la sensibilidad y especificidad, valor predictivo positivo (VPP) y valor predictivo negativo (VPN) para la citología y colposcopía. RESULTADOS: A partir de la comparación entre los exámenes diagnósticos se observó que la citología obtuvo una sensibilidad de 89,8%, una especificidad de 35,7%, un VPP de 90,7% y un VPN de 33,3%. La colposcopía alcanzó una sensibilidad de 84,7%, una especificidad de 50%, un VPP de 92,2% y un VPN de 31,8%. CONCLUSIÓN: Se observó que esos exámenes presentaron valores de sensibilidad y especificidad que pueden alternarse, indicándose la asociación de ambos para perfeccionar el diagnóstico de las lesiones pre-malignas.