RESUMEN Dirigido a comprender el juego de los niños en edad preescolar se someten a tratamiento para el cáncer a través del juego terapéutico dramático. Realizados sesiones de juegos terapéuticos dramáticos con cinco niños con cáncer, con edades preescolar, a partir de enero a mayo 2013. Procedieron a analizar el material de acuerdo con el marco de la fenomenología: análisis de la estructura del fenómeno. Análisis de las sesiones siguientes categorías surgieron: sumergirse en el mundo del tratamiento de la enfermedad y el cáncer y recordar al mundo sin la enfermedad. El estudio detenido que enfermarse de cáncer es un proceso que el dolor y el sufrimiento para el niño, lo que lleva a sentirse pequeño y frágil en comparación con las molestias de los numerosos procedimientos que se presentan. El juego terapéutico era un recurso importante para revelar cómo el niño con cáncer se siente durante el tratamiento y mostró la dificultad de interactuar con lo desconocido, dejando a su complejo equilibrio entre momentos de salud y enfermedad.