RESUMEN  Objetivo:  comprender la percepción sobre pedagogía hospitalaria de los cuidadores familiares de pacientes pediátricos oncológicos en el Departamento de Córdoba, Colombia.  Método:  estudio de naturaleza cualitativa con enfoque etnográfico cuyos resultados fueron obtenidos por medio de entrevistas, observación participante y grupos focales con 25 cuidadores familiares inscritos en la base de datos del Programa de apoyo escolar del voluntariado UNICOS de la Universidad de Córdoba. Los datos fueron recolectados entre febrero y junio de 2017, codificados y organizados en tres ejes: concepciones de pedagogía hospitalaria, actividades y didácticas y valores del pedagogo hospitalario; y analizados bajo la técnica de la triangulación múltiple.  Resultados:  todos los cuidadores pertenecen al género femenino, entre los 20-40 años, secundaria incompleta, unión libre y desempleadas; la pedagogía es concebida como un acto de amor que se ve limitada por la falta de espacios y materiales adecuados; las actividades gráfico-plásticas y las didácticas interactivas que incluyen música, lecturas dirigidas y vídeos son las mayores preferencias de los niños; además el pedagogo hospitalario es concebido como una persona especial, con calidez humana, buen trato y capacidad de escucha.  Conclusión:  la pedagogía hospitalaria es una estrategia que permite el afrontamiento de la enfermedad, reconocimiento de los niños y cuidadores como sujetos de derechos y oportunidades, y la consolidación del trabajo intersectorial e interdisciplinar para el desarrollo de la salud del menor.