El uso de opiáceo para el control del dolor crónico no relacionado al cáncer es controvertido. Evaluar el alivio del dolor y los cambios en las actividades de la vida diaria debidas a la infusión intratecal de opiáceos, en 11 pacientes con dolor crónico no neoplásico fue el objetivo de este estudio. Todos los pacientes habían previamente sido sometidos a las diversas modalidades terapéuticas sin alivio significativo del dolor. Los pacientes fueron entrevistados y se les solicitó evaluar el dolor y las actividades de la vida diaria, comparando antes y después del tratamiento con opiáceo intratecal. La infusión de opiáceo intratecal resulto en alivio del dolor. Sim embargo, la mejoría de la funcionalidad no fue observada con la misma magnitud.