Una de las modalidades de radioterapia para el tratamiento del cáncer ginecológico es la braquiterapia, caracterizada por la colocación de materiales radioactivos junto al tumor. Esta terapéutica puede traer efectos colaterales a los pacientes. Pensando en las cuestiones emocionales, este trabajo tuvo como objetivo, a través de la revisión de la literatura, revisar los estudios que se refiriesen a las repercusiones psicológicas relacionadas al tratamiento de braquiterapia en mujeres con cáncer ginecológico. Los resultados revelaron una producción embrionaria, con apenas un trabajo producido en Brasil. Hubo una mayor concentración de estudios en el área de Enfermería. Los trabajos se centraron en las repercusiones psicosociales, buscando comprender la experiencia de las pacientes antes, durante, y después del término de la aplicación del tratamiento, lo que colocó en evidencia consecuencias físicas y psicológicas que afectan la calidad de vida. Es importante pensar en un incremento de esta producción con investigaciones psicológicas que profundicen la comprensión de la vivencia de mujeres sometidas a la braquiterapia.