Este estudio tiene como objetivo la adaptación cultural y validación de la escala Herth Hope Index, una herramienta para la medición de la esperanza. Incluyó 131 individuos: pacientes con cáncer, con diabetes del tipo 2 y sus familiares o cuidadores. Los resultados confirmaron la fiabilidad de la escala con Alfa de Cronbach 0,834. El test-retest confirmó la reproducibilidad de la escala. La validez de constructo fue creado por la validez de convergencia entre la escala de la Esperanza Herth (versión brasileña) y la escala de autoestima de Rosenberg, y la validez divergentes entre la escala de la Esperanza Herth y el Inventario de Depresión de Beck. El análisis factorial confirmó tres factores, a pesar de la distinta composición de la escala original. Las propiedades psicométricas de la escala de la Esperanza Herth se han confirmado y, por tanto, se puede utilizar para medir la esperanza en la población brasileña.