Estudio descriptivo y transversal con el objetivo de evaluar la calidad de la vida en pacientes con cáncer recibiendo quimioterapia. Ochenta pacientes, voluntarios, mayores de 18 años o más, de ambos sexos, con el diagnóstico de cáncer, que reciben quimioterapia después del segundo ciclo. Se utilizó el instrumento WHOQOL-Bref, validado en Brasil, empleando entrevistas de abril a junio de 2008. La comparación entre los scores de los dominios presentó diferencia significativa en función de la evaluación subjetiva de la salud. Los scores más altos fueron encontrados en el grupo con una evaluación mejor de su propia salud. El dominio Psicológico alcanzó scores más elevados, diferente de los otros grupos, que evaluaron mejor el dominio Medio Ambiente. Los resultados sugieren que la auto-evaluación de la salud puede ser un predictor fiable de la calidad de vida en estos pacientes, necesitándose la expansión de mas estudios al respecto.