OBJETIVO: Examinar la relación entre las estrategias de enfrentamiento adoptadas por mujeres con cáncer de mama que usan tamoxifeno y las condiciones sociodemográficas. MÉTODOS: Estudio descriptivo, transversal, con abordaje cuantitativo. Los datos fueron obtenidos en entrevista realizada a 270 mujeres, con diagnóstico de cáncer de mama que usan tamoxifeno, usuarias del Consultorio Externo Ylza Bianco, perteneciente al Hospital Santa Rita de Cássia, en el Municipio de Vitória/ES. El análisis fue realizado por medio del SPSS - Versión 13,0 - 2004. RESULTADOS: Las mujeres no letradas enfrentan el problema priorizando la búsqueda de prácticas religiosas (p<0,05); y mujeres con mayor escolaridad, pertenecientes a la clase económica B, con ingreso familiar superior a tres salarios mínimos y que viven en área urbana emplean más la estrategia de enfrentamiento con foco en el problema (p<0,05). CONCLUSIÓN: La estrategia de enfrentamiento adoptada está asociada a aspectos sociodemográficos.