RESUMEN El objetivo fue conocer y analizar la gestión de los cuidados de Enfermería para las mujeres con cáncer de mama en fase de quimioterapia paliativa. Estudio exploratorio, cualitativo, que utilizó la teoría fundamentada en los datos. Ocho enfermeras y diez pacientes fueron entrevistadas en el Instituto Nacional del Cáncer, Rio de Janeiro, Brasil. El análisis de los datos mostró cinco categorías conceptuales. Las categorías que representan la composición del objeto de este estudio fueron: La gestión de la atención de Enfermería en la consulta; Señalando las dificultades para llevar a cabo la gestión de los cuidados de enfermería; Mostrando las estrategias administrativas para gestionar el cuidado. Ante la decisión de hacer la quimioterapia paliativa, se debe prestar atención a las necesidades de las mujeres, y la enfermera tiene un papel importante en la gestión de la atención, lo que contribuye a una mirada más próxima en el reconocimiento de tales necesidades, priorizando calidad de vida.