Estudio fenomenológico con el objetivo de comprender la intencionalidad operante en la experiencia de cuidado a la persona con cáncer avanzado desde la perspectiva del cuidador familiar. La investigación se realizó a través de entrevistas no directivas con cinco cuidadores familiares de personas diagnosticadas con cáncer avanzado, atendidas en el Ambulatorio de Oncología de un hospital público en el interior de Bahía, en el primer semestre de 2008. Las descripciones de la experiencia vivida se examinaron según la analítica de la ambigüedad, lo que permitió la percepción del tema principal: "cuidar y ser cuidado - una experiencia de entrelazamiento". Al revelar el fenómeno se pudo comprender que en la relación del cuidado, las personas involucradas viven una experiencia ambigua que abre posibilidades a la trascendencia, la transformación de la visión de mundo, las actitudes y percepciones. De esta manera, las acciones de salud deben centrarse en la relación dialógica y en la intersubjetividad, inherentes al contexto del cuidar, en el cual también se debe incluir los cuidadores.