RESUMEN  Objetivo:  evaluar los factores asociados al riesgo de caída en pacientes sometidos a procedimientos quirúrgicos.  Método:  estudio cuantitativo, transversal, realizado en 257 pacientes adultos en un hospital de Minas Gerais, Brasil. La recolección de datos se realizó por medio de un cuestionario sociodemográfico y clínico, Morse Fall Scale Quality of Recovery Score. Los datos fueron sometidos al análisis estadístico descriptivo y regresión logística multinomial. El nivel de significación adoptado fue de 0,05.  Resultados:  35,4% de los pacientes presentaron elevado riesgo de caídas, 38,9% moderado riesgo y 25,7% bajo riesgo. La escala de recuperación quirúrgica indicó valor promedio de 175,37 puntos y ningún paciente presentó recuperación quirúrgica precaria. En relación a los resultados del análisis bivariado, se identificó que edad (p<0,001), HAS (p<0,001) y diabetes (p=0,017) estuvieron asociados positivamente con alto riesgo de caída y el cáncer (p=0,004) estuvo asociado positivamente con moderado riesgo de caída. La recuperación quirúrgica (p=0,008) estuvo asociada inversamente con alto riesgo de caída.  Conclusión:  los resultados de este estudio posibilitaran la identificación de cinco factores asociados al riesgo de caída en adultos de internación quirúrgica. Los hallazgos podrán auxiliar la planificación de acciones de enfermería dirigidas para prevenir el riesgo de caída en el posoperatorio.