El aumento de la incidencia de cáncer de mama en mujeres jóvenes ha sido reportado en varios países. El objetivo fue explorar la distribución del cáncer de mama en mujeres menores de 50 años en Brasil. Se realizó un estudio descriptivo de la incidencia (capitales) y la mortalidad (Brasil y capitales seleccionadas) para el cáncer de mama en el período 2002-2004, los resultados fueron comparados con los observados en otros países. Además, se analizó la evolución de la morbilidad hospitalaria y las tasas de incidencia. Porto Alegre (Rio Grande do Sul) tiene las tasas de incidencia más altas (17,9 y 165,5/100.000, 15-39 y 40-49 años, respectivamente). En cuanto a la mortalidad, Belo Horizonte (Minas Gerais) tiene la mayor tasa de 15-39 años y 40-49 años en Porto Alegre (2,8 y 25,5/100.000). La proporción de hospitalizaciones en el SUS y las tasas de incidencia de cáncer de mama sugieren un proceso de cambio en la distribución epidemiológica. Los resultados muestran un patrón epidemiológico de cáncer de mama en mujeres jóvenes en Brasil con características regionales de distribución.