RESUMEN  Objetivo: revelar experiencias de pacientes con cáncer que se sometieron a terapia con quimioterápicos neurotóxicos.  Método: Estudio cualitativo fundamentado en la fenomenología, realizado con nueve pacientes adultos tratados con antineoplásicos neurotóxicos, entrevistados entre junio y julio de 2018. Los testimonios fueron analizados según el modelo empírico-comprensivo.  Resultados: se determinaron las categorías: Con los nervios a flor de piel -percepción de limitaciones provocadas por el dolor neuropático inducido por la quimioterapia-, La quimioterapia que acaba con mi energía; El sufrimiento de recomenzar; El sufrimiento de soportar; Solo, en un desierto, oí el grito de mi silencio; Quimioterapia -una infusión de esperanza-; y No hay sufrimiento en la tierra que el cielo no pueda curar.  Conclusión: el estudio presentó varios significados de sufrimiento que surgen de la experiencia con el tratamiento neurotóxico, manifestando que muchas de las dimensiones del sufrimiento se entrecruzan, siendo imposible disociarlas.