Investigación descriptiva, con enfoque cualitativo, que analizó el perfil social, clínico y demográfico, y el intervalo de tiempo, entre las etapas diagnósticas y terapéuticas, del síntoma al tratamiento adyuvante de las mujeres con cáncer de mama tratadas en una institución oncológica de Santa Catarina, Brasil. Los datos fueron colectados mediante entrevista y en los expedientes de 13 sujetos, entre Agosto y Diciembre de 2010. El análisis se sostuvo por las recomendaciones científicas para el tratamiento del cáncer de mama y estadística descriptiva. Los resultados demuestran la incidencia elevada de la enfermedad en las mujeres entre 40-49 años, en las mujeres casadas y escolaridad hasta la enseñanza fundamental. El intervalo de tiempo medio hasta el inicio del tratamiento fue de 245 días y 54 días más para la adyuvancia. Los hallazgos justifican el estadio avanzado y la urgencia para la implantación del cuidado a la mujer con cáncer de mama y de la Política Nacional de Atención Oncológica.