Resumen  Objetivo  Analizar indicadores bibliométricos de estudios oriundos de tesis de maestría y doctorado sobre cuidados paliativos en oncología pediátrica defendidas en Programas de Posgrado en el escenario brasileño.  Métodos  Estudio bibliométrico realizado por medio del Banco de Teses e Dissertações de la Coordenação de Aperfeiçoamento de Pessoal de Nível Superior (CAPES) y de la Biblioteca Digital Brasileira de Teses e Dissertações (BDTD), entre los años 2008 y 2018, defendidas en Programas de Posgrado de Brasil.  Resultados  Los indicadores bibliométricos investigados destacan 60 estudios (13 tesis de doctorado y 47 tesis de maestría) realizados sobre cuidados paliativos en oncología pediátrica. La institución de educación universitaria con mayor producción científica fue la Universidad de São Paulo, y la región sudeste fue la que más se destacó con el mayor cuantitativo de publicaciones; estas se distribuyeron en 18 Programas. El área de Enfermería ocupó una posición destacada, seguida de Psicología y Medicina. El diseño metodológico más utilizado en los estudios fue de naturaleza cualitativa. La mayoría de las investigaciones fue realizada en hospitales especializados en tratamiento de cáncer.  Conclusión  La investigación identificó un número reducido de estudios oriundos de tesis de maestría y doctorado sobre cuidados paliativos en oncología pediátrica, defendidas en Programas de Posgrado en el escenario brasileño. Se sugieren nuevos estudios para ampliar la producción científica sobre el tema, así como también para difundir evidencias científicas en el contexto de la práctica clínica de los cuidados paliativos en oncología pediátrica.