RESUMEN  Objetivo: medir la asociación entre progresión clínica y calidad y duración del sueño en mujeres con cáncer de mama.  Método: estudio longitudinal, con 114 participantes, realizado en un hospital de Brasil. Los instrumentos utilizados fueron: cuestionario para caracterización sociodemográfica y clínica; índice de calidad del sueño de Pittsburgh; Inventario de Depresión de Beck; y Escala de esperanza de Herth. Los datos se analizaron a través de análisis descriptivo y de supervivencia (resultado: evolución clínica desfavorable), utilizando la curva de Kaplan-Meier, la prueba log-rank y el modelo proporcional de Cox.  Resultados: se comprobó una mayor probabilidad de progresión clínica desfavorable en mujeres con duración de sueño inferior a seis horas o más de nueve horas (p = 0,0173).  Conclusión: los resultados sugieren la importancia de realizar más estudios que busquen verificar si la gestión cuantitativa de los trastornos del sueño tendría un impacto en la progresión del cáncer de mama. Las mujeres deben ser alentadas a informar esto espontáneamente a las enfermeras.