La finalidad del trabajo fue analizar y comparar la calidad de vida (CV) en enfermos con cáncer colorectal que reciben terapia de SUS en el XIV DIR-SP. Fue efectuado un estudio descriptivo y transversal con aproximación cuantitativa. La escala WHOQOL-bref fue utilizada para evaluar la CV. La casuística fue compuesta de 110 personas, siendo 48 supervivientes que hicieron parte de dos grupos, de acuerdo con la presencia o falta del estoma. Los resultados fueron de puntuaciones medias menores para las personas con ostomía. Todavía no ocurrieron mayores diferencias con relación con el grupo de personas sin ostomía. Fueron encontradas diferencias importantes de acuerdo con la creencia y regresión al trabajo, sin relación al grupo. El estudio ayudó en el progreso para un mejor dibujo respecto a la CV entre personas con intervención quirúrgica debido al cáncer colorectal con y sin ostomía.