El objetivo de este estudio fue proponer la creación de un sistema de monitoreo de casos de mesotelioma maligno en el municipio de Curitiba, Paraná, Brasil, desarrollado en base al modelo italiano. Se trata de una investigación-acción de tipo diagnóstica, que usa fases de carácter exploratorio y de planificación, desarrolladas durante el período de julio de 2015 a mayo de 2017. Se utilizaron como herramientas de búsqueda los siguientes instrumentos: Integrador del Registro Hospitalario de Cáncer con morfologías específicas para mesotelioma; Registro Hospitalario de Cáncer con los códigos C38.4 y C45, procedentes de la Clasificación Internacional de Enfermedades décima revisión, y/o registros codificados por el CID-O con topografías C38 y C48; Registro de Cáncer de base poblacional de la Secretaría Municipal de Salud de Curitiba con los mismos códigos. También se presentaron, analizaron y adaptaron a la realidad brasileña el modelo, los cuestionarios y el software de registro de mesotelioma de Lombardía, en Italia. Se observó que, en el Integrador de Registro Hospitalario de Cáncer, se registraron 15 casos de mesotelioma. En el Registro Hospitalario de Cáncer del hospital universitario, fueron dos. En el hospital oncológico, 16. Los datos del Registro de Cáncer de Base Poblacional, a su vez, indicaron 317 registros relacionados con este período. A pesar de que algunos datos estaban más completos, existe una falta de datos relacionados con la historia laboral, imposibilitando establecer el nexo causal. Con el aumento del número de casos de mesotelioma previstos para las próximas décadas, y la atención a las demandas legales, la implantación de los registros se convierte en esencial para apoyar el conocimiento, el seguimiento, así como la determinación del nexo causal y las fuentes de contaminación específicas en el país.