OBJETIVOS: Describir la relación entre la enfermera y el cliente con cáncer, dentro del contexto de la quimioterapia, según la perspectiva del cliente y analizar la práctica de la enfermera en el área de oncología basada en los preceptos del cuidado humano. MÉTODOS: se trata de una investigación cualitativa, exploratoria y descriptiva. Participaron diez clientes que recibían tratamiento de quimioterapia. Se utilizó la técnica de creatividad y sensibilidad "Almanaque" paralelamente a la entrevista semiestructurada. RESULTADOS: El discurso de los sujetos reveló que el cuidado de enfermería se apoya en los principios propios de la relación humana, como la amistad, el cariño, la atención, la tolerancia y la solidaridad. Además, destaca que las acciones de la enfermera involucran atributos técnicos y humanos, considerando la vida un valor ético fundamental en relación a la dignidad humana como base de la interacción en el cuidado. CONCLUSIÓNS: Sus resultados contribuyeron en la reflexión sobre el cuidado de enfermería en el ámbito de esta terapéutica, colaborando con posibles cambios en la práctica de cuidar de la enfermera en oncología junto a este cliente, tan estigmatizado por la propia construcción social de la enfermedad.