Este artículo evalúa el acceso al examen Papanicolaou dentro del programa Estrategia Salud de la Familia (ESF), en municipios de una región de salud. El control del cáncer de cuello uterino depende de una ESF organizada, por lo tanto, evaluar el acceso al test de Papanicolaou revela la calidad de la asistencia en este nivel de atención. Se trata de un estudio cualitativo, con datos producidos dentro de 10 grupos focales, donde estaban incluidos 70 participantes en cuatro municipios. Se analizaron las dimensiones organizativas, simbólicas y técnicas del acceso al examen preventivo, considerándose condición marcadora el cáncer de cuello uterino. Los resultados indicaron que residir en una zona rural era una barrera para el acceso al examen Papanicolaou y reforzaba las inequidades. Los enfermeros eran la principal referencia para la realización del examen preventivo. La ausencia de ítems necesarios para la recogida de material citopatológico fue una barrera de acceso en todos los municipios. Había trabas de acceso a mujeres con alguna deficiencia y a mujeres lesbianas, con atención fragmentada y descontextualizada de las singularidades personales. Las innumerables trabas de acceso al Papanicolaou expusieron la selectividad de la ESF en la región de salud, debido a que reproducía la invisibilidad de las mujeres con mayor vulnerabilidad social y acentuaba desigualdades.