Se trata de un estudio cualitativo, exploratorio y descriptivo cuyo objetivo es describir y analizar la vivencia del enfermero en el proceso de la muerte y del morir de los pacientes oncológicos. La recolección de los datos se hizo a través de entrevistas parcialmente estructuradas, realizadas en los meses de septiembre y octubre del 2007, con diez enfermeras. Las entrevistas fueron analizadas teniendo como presupuestos orientadores el análisis de contenido y la modalidad temática. En los resultados y en la discusión, las declaraciones obtenidas fueron categorizadas como: el significado de la muerte para el enfermero, la participación en el proceso de muerte y del morir de los pacientes oncológicos, y la preparación emocional de los enfermeros para enfrentar ese proceso. Estos profesionales demuestran en sus discursos una gran ansiedad para hacer frente a la muerte procurando negarla, ya que ésta se convierte en un fenómeno doloroso y de difícil aceptación.