La importancia del ejercicio físico post-mastectomía está en la prevención de la limitación articular, linfedema, alteraciones posturales, fibrosis muscular o adherencia del tejido del área quirúrgico. Objetivo: identificar las creencias y percepciones sobre los beneficios y barreras a la práctica de la actividad física por un grupo de mujeres mastectomizadas, de acuerdo con el modelo de creencias en salud. Muestra: 30 mujeres atendidas en un servicio especializado en rehabilitación de mastectomizadas. Procedimiento: fue aplicado un cuestionario con cuestiones relacionadas al conocimiento y percepciones sobre la práctica de la actividad física bien como a los beneficios y barreras para su realización. Conclusiones: el grupo estudiado se dio cuenta de un conjunto de beneficios, y mencionó la falta de ganas como la mayor barrera. El conocimiento sobre la importancia y la necesidad de los ejercicios físicos con la presencia de un profesional y el apoyo de los familiares fueron los incentivos más referidos por las mujeres estudiadas.