El objetivo de este trabajo fue comprender los significados de las prácticas preventivas del cáncer de cuello de útero entre mujeres de barrios populares de Salvador, Bahía, Brasil. Se trata de un estudio cualitativo, basado en el análisis de contenido de entrevistas semiestructuradas con 15 mujeres entre 24 y 68 años. Los resultados evidencian una alta valorización del Papanicolaou, que es realizado como parte de exámenes de rutina sin estar basado, no obstante, en el conocimiento biomédico sobre sus funciones. Más allá de la accesibilidad y de la calidad de los servicios de salud, otros factores influyen en la forma en que estas mujeres consideran la prevención del cáncer de cuello de útero. Los valores morales asociados a la sexualidad y al género influyen en la percepción de riesgo, en la adopción de prácticas preventivas y en la interpretación de los resultados de la citología cervical. La realización continuada del Papanicolaou forma parte de la construcción de la feminidad, que está asociada con la madurez y la responsabilidad personal por el cuidado de uno mismo en un contexto de medicalización del cuerpo femenino.