Realizamos el presente estudio con clientes con diagnóstico de cáncer gástrico sometidos a cirugía, con el objetivo de identificar la exposición a los factores de riesgo para la enfermedad. Fueron sujetos del estudio 24 clientes que concordaron en participar, firmando el término de consentimiento informado y respondiendo a un instrumento semiestructurado, elaborado según la perspectiva del Campo de Salud. El análisis de los datos hizo posible identificar que 50.1% apuntaron como factores responsables la dieta inadecuada, el tabaquismo, el alcoholismo y los problemas psicológicos. Dentro del consumo de alimentos considerados de riesgo, encontramos tendencia hacia el mayor consumo de enlatados, embutidos, ahumados, churrasco y fritos, además de indicación de dietas con gran cantidad de sodio. 66.7% fuman o ya fumaron y 70.8% indicaron el consumo de bebida alcohólica, de preferencia cerveza y destilados. Estos datos indican la necesidad de implementación de programas educativos que busquen aclarar sobre los factores de riesgos y con objetivo de promoción de la salud.