El objetivo de este estudio fue comprender el significado de la quimioterapia en la visión del paciente. Este trabajo siguió los supuestos de la antropología interpretativa y del estudio de caso etnográfico. El caso consistió en una paciente portadora de cáncer de mama, ya operada, seleccionada según algunos criterios de selección, el principal de los cuales fue la realización de la terapéutica quimioterapia, con objeto de observársela durante toda la trayectoria. Recolectamos los datos por medio de entrevistas semiestructuradas, observaciones y anotaciones en un diario de campo. El análisis de los datos fue realizado en dos etapas: en la primera identificamos las unidades de significado; en la segunda sintetizamos el significado atribuido a la experiencia de la quimioterapia oncológica, que fue de que este tratamiento lleva al individuo "a la pérdida del control de la vida". Este significado resalta los cambios de los papeles sociales, principalmente las dificultades financieras para mantener la familia y las relaciones con los hijos. Se percibió también que la asistencia de enfermería debe ser prestada de forma holística, siendo fundamental el acompañamiento de la enfermera durante todo el proceso, buscando conocer las reales necesidades del paciente, donde el principal objetivo es un mejor control de la vida para las personas que se enfrentan a esta trayectoria acompañada por inseguridad y estigmas.