OBJETIVO: Conocer y describir los itinerarios terapéuticos de ancianos con cáncer, atendidos en ambulatorios y hospedados en casas de apoyo en la ciudad de Curitiba, en Paraná. MÉTODOS: Se trata de una investigación cualitativa con abordaje basado en el método de la Historia Oral Temática (HOT). Fueron realizadas cinco entrevistas con ancianos que se encontraban en tratamiento oncológico. Los análisis de las narraciones fueron realizados por medio de la técnica específica de la HOT. RESULTADOS: Surgieron cinco tonos vitales y un tema central. CONCLUSIÓN: El análisis de las narraciones colocó en evidencia el recorrido de los ancianos por los subsistemas de cuidado de la salud. El itinerario terapéutico del anciano con cáncer estuvo cercado de dudas, dolor, espera y tristeza. La esperanza en la familia y en Dios fueron las garantías para superar la enfermedad. La enfermería debe conocer el itinerario terapéutico recorrido por el anciano para poder planificar los cuidados adecuados dentro de la realidad sociocultural en la que se encuentran los subsistemas de cuidado a la salud.