La finalidad de este artículo es discutir la problemática del cuidar, investigar y enseñar en enfermería en la práctica hospitalaria: trazos generales de la Enfermería Moderna - paradigma de enseñanza y práctica; características del Sistema Nightingale. El modelo metodológico fue basado en el análisis de conceptos fundamentales cuidar, investigar y enseñar en la práctica de la enfermería con implicaciones técnico-gnoseologicas para la práctica pedagógica e investigativa e ilustraciones en ejemplos de investigaciones realizadas en el área hospitalaria y con repercusiones para una epistemología de la enfermería. Se destaca la actitud y posiciones profesionales para la arte. La autora invoca la necesidad de evidencia, de efectividad de métodos de investigación y de confiabilidad de resultados en las actividades de cuidar, investigar y enseñar en enfermería (¿en oncología?). La conclusión señala la relevancia de la enfermería como práctica social y de la problemática de actuación de los enfermeros en cualquier esfera de la pragmática asistencial - hospitalaria y no hospitalaria.