Resumen  Objetivo: Identificar los factores que intervienen en la forma en que el paciente y el profesional abordan la sexualidad y describir las estrategias empleadas para abordar la sexualidad en el cuidado del paciente con cáncer.  Métodos: Revisión integrativa de literatura, basada en etapas sistemáticas, en las bases de datos y/o bibliotecas electrónicas: LILACS, PUbMed, MEDLINE, IBECS, ScIELO, UpToDate, BDEnf. Las búsquedas ocurrieron entre diciembre de 2016 y julio de 2017. Criterios de inclusión: estudios con pacientes oncológicos, de más de 18 años, publicados en los últimos diez años (2007-2017) y disponibles, en su totalidad; en portugués, español e inglés. Excluidos: tesis, disertaciones, revisiones (sistemáticas, narrativas e integrativas), artículos de opinión y editoriales.  Resultados: Se incluyeron 18 artículos, seis artículos referentes a factores intervinientes y 12 artículos referentes a estrategias adoptadas para el abordaje de la sexualidad. La mayoría de los artículos evidenció la difi cultad con la cual el tema es tratado en la práctica profesional, en las perspectivas de la comunicación y de las relaciones interpersonales entre pacientes y profesionales, y reiteró la premisa de que, normalmente, la salud sexual del paciente es descuidada. Los estudios que versaban sobre las intervenciones emprendidas para subsanar las lagunas, demostraron diferentes grados de positividad, así como que es necesaria la capacitación de los profesionales en estrategias de orientación y asesoramiento. Hay modelos de intervención disponibles en la literatura.  Conclusión: La sexualidad se descuida en el cuidado del paciente con cáncer. La atención multidisciplinaria en oncología necesita reconocer esta realidad y emprender, en una acción conjunta, actividades de educación y apoyo psicosocial, para que esta necesidad humana básica sea satisfecha en los pacientes.