Resumen: El objectivo fue robar y evaluar la exactitud de un método para la selección de una puntuación, en la relación probabilística de bancos de datos, de forma que sea viable la automatización de la identificación de pares verdaderos, eximiendo la etapa de revisión manual. Estudio de precisión, utilizando datos del Sistema de Información del Cáncer de Mama (SISMAMA) de Minas Gerais, Brasil, de 2009 y 2010. Tras el proceso de limpieza y estandarización, se realizó la relación probabilística de los bancos 2009 y 2010, utilizando 16 pasos, donde cada paso se revisó manualmente para obtener un patrón-oro. Posteriormente, se seleccionaron muestras que fueron revisadas y evaluadas para calcular la precisión del método de selección de los pares verdaderos. Todos los pasos y muestras con 200 y 300 pares presentaron una alta sensibilidad (recall) > 0,97, un alto valor predictivo positivo (precision) > 0,95 y exactitud alta (> 0,97), medida F (> 0,96) y el área bajo la curva precision-recall (> 0,98). La muestra con 100 pares evidenció altos valores para estas medidas, aunque con puntuaciones más bajas. De los 16 pasos evaluados, el uso de solo tres de forma combinada fueron suficientes para identificar 99,24% de los pares verdaderos en el banco total. El método propuesto permite automatizar la relación de las bases de datos, manteniendo la precisión del método. Facilita la utilización de la relación probabilística en el ámbito de los servicios de salud, especialmente para vigilancia y gestión en salud.