Con el objetivo de sistematizar la asistencia de enfermería para las pacientes de cáncer genital y mamário, que hacen tratamiento en radioterapia, a través del proceso de enfermería, se hicieron fichas para el registro breve y completo de los datos más relevantes en relación con la atención de enfermería. En el proceso de enfermería fueron usados los diagnósticos de la taxonomía de la North American Nursing Diagnosis Association (NANDA) y problemas colaborativos durante el periodo de investigación. Las fichas contienen: datos de anamnesis, orientaciones generales en relación con el tratamiento, principales problemas colaborativos, principales diagnósticos de enfermería, intervenciones, resultados esperados y evolución. Los instrumentos fueron probados en el servicio y evaluados por las personas que las hicieron en relación con su contenido y diagramación , hasta tener el formato actual que es el que se presenta en este artículo.