De acuerdo a los estudios epidemiológicos, la falta de equidad en el acceso a los servicios de cuidado y tratamiento del cáncer de mama se acompaña de variables tales como renta, edad, nivel de estudios, etnia y lugar de residencia. Estas variables corresponden a patrones estructurales favorecidos o desfavorecidos, que pueden por tanto facilitar o limitar el tiempo de acceso a dichos servicios. El objetivo de este estudio fue el de comprender la complejidad de las trayectorias de las mujeres hacia el diagnóstico. Treinta y cinco mujeres con experiencias diversas y con síntomas de cáncer de mama clínicamente detectables en el momento del diagnóstico, participaron en entrevistas parcialmente estructuradas. Todas ellas recibían y/o habían completado su tratamiento en el momento de su participación. Los datos fueron analizados mediante el empleo de estrategias de inducción, comparación y abducción. Las participantes describieron una amplia variedad de actividades involucradas en la búsqueda de atención de salud para el cáncer de mama. Los hallazgos ilustran cómo las relaciones sociales del cuidado en salud pueden constituir barreras al diagnóstico en un tiempo adecuado, más allá de lo que lo puedan ser el retraso por parte de la paciente o del profesional. Se ilustra además cómo los diversos contextos sociales y materiales de las mujeres generan oportunidades y barreras de acceso a dichos cuidados.