Se estimaron parámetros para la planificación y programación de la oferta de procedimientos, con el fin de detectar, realizar investigación diagnóstica y tratar lesiones precursoras del cáncer de cuello uterino. En base a las mismas, se evaluó la adecuación del protocolo nacional de procedimientos realizados por el Sistema Único de Salud (SUS) en 2017. Las estimaciones se calcularon utilizando como marco de referencia los procedimientos recomendados en las directrices nacionales para la detección de este tipo de cáncer. Los datos referentes a los exámenes de detección se obtuvieron en el Sistema de Información del Cáncer de Cuello de Útero, y los datos de seguimiento en registros médicos de una unidad de referencia en patología cervical. La producción nacional de los procedimientos se obtuvo a partir de datos de los sistemas de información ambulatoria y hospitalaria del SUS. De cada cien mil mujeres, en la franja de edad objetivo de la detección (25 a 64 años), se estimó una necesidad anual de 44.134 exámenes citopatológicos, 1.886 colposcopias, 275 biopsias, 236 escisiones tipo 1 y 2 ambulatorias, 236 escisiones tipo 2 y 3 hospitalarias y 39 derivaciones hacia centros hospitalarios de alta complejidad para la realización de cirugías, quimioterapia y/o radioterapia. Aplicando los parámetros estimados al número de mujeres a quienes se les realizó el examen en Brasil durante 2017, se identificó un déficit de todos los procedimientos para un seguimiento adecuado de las mujeres con alteraciones, variando de un 7% en las colposcopias, a un 74% en las escisiones tipo 3. Los resultados apuntan la necesidad de ampliar y dotar la oferta de procedimientos en la línea de cuidados del cáncer de cuello uterino. Los parámetros estimados podrán ayudar a los gestores en la programación e implementación de programas organizados de detección.