En un programa nacional de combate al cáncer cervicouterino (CCU) deben existir cuatro elementos básicos: prevención primaria, detección precoz, diagnóstico/tratamiento y cuidados paliativos. De estos, la detección precoz es la modalidad más efectiva. Uno de los propósitos de la Práctica Basada en Evidencias es incentivar la utilización de resultados de investigación junto a la asistencia prestada, reforzando la importancia de la investigación para la práctica clínica. Este estudio objetivó evaluar las evidencias disponibles en la literatura sobre las intervenciones de enfermería eficaces en la detección precoz del CCU. La selección de los artículos fue realizada en las bases: Scopus, Pubmed, CINAHL, LILACS y Cochrane. La muestra de esta revisión se constituye de 7 artículos, con niveles de evidencia 1, 2 o 3. Tanto las intervenciones comportamentales, como las cognitivas y sociales mostraron efectos positivos en la detección precoz del CCU, con destaque para las intervenciones cognitivas interactivas. Se sugiere, cuando adecuado, utilizar una combinación de las intervenciones para obtener un resultado más eficaz.