Las mujeres que presentan tumores avanzados de cáncer de mama son comunes en Brasil. Se sabe poco sobre los factores que contribuyen al retraso en la búsqueda de atención. El objetivo de este estudio fue identificar los factores asociados a los intervalos de tiempo más largos entre la aparición de los síntomas de cáncer de pecho y la primera visita médica en el Distrito Federal, Brasil. El análisis incluyó a 444 mujeres con síntomas de cáncer de pecho, que fueron entrevistadas entre septiembre 2012 y septiembre 2014, durante el tratamiento de cáncer de mama en nueve hospitales públicos del Distrito Federal. Pacientes con enfermedad metastásica en el diagnóstico no estuvieron incluidos en este estudio. El resultado fue el intervalo de tiempo entre la aparición de los síntomas y la primera visita médica, si > 90 (34% de pacientes) o ≤ 90 días. La regresión logística se usó para estimar odds ratios (OR) y los intervalos de 95% de confianza (IC95%). En el análisis multivariado, los > 90 días de intervalo estuvieron significativamente asociados con pacientes que no se realizaron mamografías y/o ultrasonidos en el pecho en los dos años previos al diagnóstico de cáncer de mama (OR = 1.97; 95%CI: 1.26-3.08), y en estadios más avanzados (OR = 1.72; 95%CI: 1.10-2.72). Además, hubo una probabilidad más baja de retraso en pacientes con niveles más altos de educación (OR = 0.95; 95%CI: 0.91-0.99). Una proporción relativamente alta de pacientes con cáncer de pecho en el Distrito Federal sufrieron retrasos para realizar las primeras consultas médicas tras la aparición de los síntomas. El aumento de la concienciación sobre el cáncer de mama, especialmente entre mujeres con bajo nivel educacional y quienes no participaron en programas de mamografías pudieron contribuir a la reducción de este retraso.