Investigación integrativa que identificó en las publicaciones de LILACS, SciELO y PubMed en el período 2004-2009, los factores contribuyentes para la elevación de las tasas de supervivencia en cinco años y supervivencia libre de enfermedades en cinco años de las mujeres con cáncer de mama. Los resultados de 40 publicaciones, demuestran que la mayor incidencia de la enfermedad se dio entre los 50-60 años y 40-49 años. Programas de rastreo, elevación de la escolaridad, del patrón socioeconómico, estudios genéticos, inmunohistoquímicos y citológicos además de las terapéuticas convencionales favorecen a la elevación de las tasas de supervivencia, la calidad de vida y de los cuidados de la mujer con cáncer de mama.