Resumen: La alta complejidad es un componente fundamental de la Política Nacional para la Prevención y Control del Cáncer en el ámbito del Sistema Único de Salud (SUS) brasileño. Tiene como obligación garantizar el cuidado integral a los pacientes. La regulación es parte de la estructura organizacional, siendo responsable de definir los flujos de atención. En Río de Janeiro, la Central de Regulación inició sus actividades en junio de 2015, organizando procedimientos ambulatorios de alta complejidad. El presente trabajo tiene como objetivo analizar el desplazamiento para el tratamiento de personas con tumores digestivos en el Estado de Río de Janeiro, antes y después de la actuación de la regulación, desde la perspectiva del Análisis de Redes Sociales (ARS). Se desarrolló un estudio ecológico, comparando los períodos anterior (2013) y posterior (2016) a la implementación de la central reguladora. La investigación fue desarrollada con la utilización de datos secundarios provenientes del Departamento de Informática del SUS. De este modo, se diseñaron dos sociogramas referentes a los años 2013 y 2016, relacionando lugar de residencia con local de internamiento. Con este abordaje fue posible identificar algunos cambios en la dinámica de las relaciones entre las microrregiones del Estado tras la implementación de la regulación. Las microrregiones que presentan establecimientos de Alta Complejidad en Oncología mostraron un incremento en el número de internamientos en el segundo año estudiado. Se observa incluso que la microrregión Río de Janeiro mantiene centralidad de nivel/grado en los dos momentos. La utilización de la ARS para la evaluación de políticas públicas puede conllevar una importante contribución para la planificación y gestión en salud.