RESUMEN  Objetivo: evaluar la calidad de vida relacionada con la salud de pacientes con cáncer en cuidados paliativos y su asociación con los aspectos sociodemográficos e clínicos.  Método: estudio analítico y transversal en el que participaron 127 pacientes. Fueron utilizados instrumentos de caracterización sociodemográfica y de evaluación de calidad de vida - European Organization for Research and Treatment for Cancer. Para el análisis de los datos se aplicaron los testes Kolmogorov-Smirnov, Mann-Whitney y Kruskal-Wallis.  Resultados: en la evaluación de la calidad de vida, el Estado de Salud Global y la Función Desempeño del Papel tuvieron la peor evaluación. En la Escala de Síntomas se destacaron dolor, fatiga, insomnio y pérdida del apetito. En la asociación de los dominios del instrumento de obtención de datos con las variables sociodemográficas hubo una asociación significativa de la edad y escolaridad con la función cognitiva y de renta mensual con el estado general de la salud. Con las variables clínicas hubo una asociación significativa de metástasis con función física, radioterapia con función social y tiempo de hospitalización con Escala Funcional. La Escala de Síntomas presentó una asociación significativa de fatiga con metástasis, quimioterapia y tiempo de hospitalización, dolor con quimioterapia y tiempo de hospitalización, insomnio con procedimiento quirúrgico y pérdida del apetito con quimioterapia.  Conclusión: el perjuicio en la capacidad funcional, derivado del cáncer, afecta la capacidad del paciente de desarrollar actividades de la vida diaria, las relaciones sociales y la situación financiera. Los aspectos sociodemográficos y clínicos deben ser considerados en la evaluación de la calidad de vida de esos pacientes, de tal forma que se posibilite una atención humanizada e integrada con los principios del Sistema Único de Salud vigentes en Brasil.