RESUMEN  Objetivo:  identificar los factores relacionados al diagnóstico de enfermería náusea entre pacientes oncológicos durante el tratamiento de quimioterapia.  Método:  revisión integradora de cuatro bases electrónicas de datos (PUBMED, EMBASE, CINAHL y LILACS) con las palabras clave: neoplasia, agentes antineoplásicos y náusea.  Resultados:  de los 1.258 artículos identificados, solamente 30 atendieron los criterios de inclusión. Los factores relacionados más frecuentes fueron: edad abajo de 50 años, enfermedad del movimiento, sexo femenino, potencial emético de la quimioterapia, ansiedad, estímulo condicionado y expectativa de náuseas después del tratamiento.  Conclusión:  delante de los resultados encontrados y de la incidencia de náusea entre los pacientes oncológicos en tratamiento de quimioterapia, se observó diferencia importante entre las evidencias encontradas y las utilizadas por la NANDA International, Inc. A pesar de que la definición está adecuada entre los factores relacionados, no se menciona a la quimioterapia, inclusive encontrándose datos sobre esta temática en numerosos estudios con diferentes delineamientos, objetivos y resultados.