 Objetivo  identificar la frecuencia del síntoma de la fatiga y los dominios afectados en los pacientes con cáncer de cabeza y cuello en tratamiento radioterápico, al inicio, medio y fin del tratamiento.  Método  estudio con diseño cuasiexperimental de corte longitudinal y prospectivo, que contó con la participación de 60 pacientes con cáncer de cabeza y cuello. Se resalta que este artículo se limitará a abordar los datos del Grupo Control. Las variables dependientes se recopilaron por medio de entrevista, y la fatiga se valoró con la Escala de Fatiga de Piper (revisada), cuyo instrumento multidimensional valora los dominios global, comportamental, afectivo y sensorial/psicológico. El análisis de los datos se basó en frecuencias absolutas y relativas.  Resultados  hubo predominio del sexo masculino, franja etaria entre 41 y 60 años, baja escolaridad y uso de alcohol y tabaco de forma regular. Todos los dominios de la escala de la fatiga tuvieron sus puntuaciones aumentadas, y presentaron valores medianos de mayor magnitud en Tiempo 2 y Tiempo 3, cuando se comparan con los valores en Tiempo 1, lo que indica un aumento en los niveles de fatiga en el transcurso del tratamiento radioterápico.  Conclusión  el síntoma de fatiga aumentó durante el tratamiento radioterápico, y todos los dominios se vieron afectados, con lo que se resalta la importancia de realizar la valoración a lo largo del tratamiento, por tratarse de un síntoma frecuente y que debilita a los pacientes oncológicos.