El objetivo de este estudio fue evaluar la exactitud de las redes bayesianas para apoyar el diagnóstico de cáncer de mama. Se realizó una revisión sistemática y un metaanálisis, que incluyeron artículos y estudios publicados entre enero de 1990 y marzo de 2013. Se incluyeron estudios transversales prospectivos y retrospectivos, que evaluaron la exactitud del diagnóstico de lesiones mamarias (condición de destino), utilizando redes bayesianas (prueba de evaluación). Se analizaron cuatro estudios que incluyeron 1.223 lesiones de mama primarias, un 89,52% (444/496) de los casos de cáncer de mama, y un 6,33% (46/727) de las lesiones benignas se tomaron como base de análisis de las redes bayesianas. El área bajo la curva SROC (característica operativa del receptor) fue de un 0,97, con un valor de Q* de un 0,92. El uso de las redes bayesianas en el diagnóstico de las lesiones malignas aumentó la probabilidad pre test de un verdadero positivo desde un 40,03% a un 90,05%, y la disminución de la probabilidad de un falso negativo de un 6,44%. Por lo tanto, nuestros resultados demuestran que las redes bayesianas ofrecen un método preciso y no invasivo en el apoyo del diagnóstico del cáncer mamario.