OBJETIVO: Fue realizada una revisión integradora de la literatura con el objetivo de evaluar las evidencias disponibles en la literatura el conocimiento científico producido relacionado a la calidad de vida (CV) del paciente adulto con cáncer de colon y recto. MÉTODOS: Seleccionamos artículos publicados en las bases de datos LILACS, CINAHL y MEDLINE, entre 1997 y 2007. RESULTADOS: Encontramos que el diagnóstico y el tratamiento para el cáncer afectan varios dominios de la CV del paciente y que factores como la práctica de ejercicios, aumento de la aptitud física, el estado de buena nutrición, la presencia de soporte psicosocial y de red social favorecen una CV mejor. CONCLUSIÓN: Como vacíos en el conocimiento, detectamos: falta de producción científica nacional, escasa contribución del enfermero y predominio de estudios descriptivos con un nivel de evidencia considerado débil. Sugerimos la actuación del enfermero en investigaciones de intervenciones de soporte psicosocial y de programas de actividad física que posibiliten mejorar la CV del paciente oncológico.