El análisis de decisión multicriterio (ADMC) es una herramienta emergente que permite la integración de factores relevantes en los procesos de evaluación de tecnologías en salud (ATS). El objetivo de este estudio es presentar una síntesis de los aspectos metodológicos de la ADMC: definiciones, enfoques, aplicaciones y etapas de implementación. Se realizó un estudio de caso en el Instituto del Cáncer del Estado de São Paulo (ICESP), con la intención de comprender las perspectivas de los tomadores de decisión, en el proceso de elaboración de una recomendación para la incorporación de tecnología en el ámbito del Sistema Único de Salud (SUS), mediante informes de la Comisión Nacional de Incorporación de Tecnologías en el SUS (CONITEC). La lógica paraconsistente anotada de evidencias Eτ fue el enfoque metodológico seleccionado, al tratarse de una lógica subyacente para constructos capaces de sintetizar información objetiva (procedente de la literatura científica) y subjetiva (procedente de valores y preferencias de especialistas en el área de conocimiento); además de permitir la incorporación de información conflictiva (contradicciones), vaga e incluso incompleta en el proceso de valoración, resultante de la imperfección en las evidencias científicas disponibles. Se identificaron como ventajas de este método: permitir considerar de modo explícito los criterios que influenciaron las decisiones; facilitar el seguimiento y visualización de las etapas del proceso; permitir la evaluación de la contribución de cada criterio de modo aislado y agregado para el resultado de las decisiones; facilitar la discusión de perspectivas divergentes en los grupos de interés y aumentar la comprensión de las recomendaciones elaboradas. El empleo de un enfoque explícito de ADMC podrá facilitar la comprobación de conflictos y optimizar la participación de diferentes grupos de interés.