OBJETIVO: Analizar la producción científica relativa a la dimensión espiritual de niños y adolescentes con cáncer. MÉTODOS: Se realizó una revisión integrativa de la literatura en las bases de datos LILACS, SciELO, PsycINFO y MEDLINE en el período comprendido entre 1990 al 2011. RESULTADOS: Fueron analizados veintiún estudios y agrupados en las categorías temáticas: calidad de vida y los elementos de la espiritualidad; terapias alternativas y complementarias: la espiritualidad como recurso terapéutico; la espiritualidad como estrategia de enfrentamiento y la espiritualidad como atributo de las transformaciones existenciales. Se identificó que la espiritualidad está presente en las diversas fases de la experiencia de la enfermedad y que sus formas de expresión pueden variar, de acuerdo con la edad y el desarrollo cognitivo. CONCLUSIÓN: Se observó escasez de escalas específicas al grupo etáreo y necesidad de producción científica relativa a la dimensión espiritual de niños y adolescentes con cáncer.