 OBJETIVO:  estudio prospectivo con objetivo de evaluar la calidad de vida relacionada a la salud (CVRS) de pacientes con cáncer de pulmón después de tratamiento de quimioterapia.     MÉTODO:  la CVRS fue evaluada por los cuestionarios Quality-of-Life Questionnaire-Core 30 (QLQ-C30) y Lung Cancer Module (LC13), versión 3.0.     RESULTADOS:  la muestra estuvo compuesta por 11 mujeres y 19 hombres, con promedio de edad de 68 años (51-87 años). Después del tratamiento de quimioterapia, observamos una mejoría clínicamente relevante de la calidad de vida general, así como en los síntomas de disnea, insomnio, hemoptisis, tos, dolor torácico, dolor en el brazo/hombro y dificultad financiera. Hubo empeoramiento en la escala funcional que evalúa el desempeño de papel y de los síntomas de fatiga, náusea y vómito, neuropatía sensorial, dolor extra-torácico, constipación, pérdida de apetito y alopecia.     CONCLUSÍON:  los pacientes presentaron mejoría de la CVRS y de los síntomas relacionados al cáncer de pulmón después del tratamiento de quimioterapia, entretanto hubo un empeoramiento de los síntomas provenientes de la toxicidad de los medicamentos de la quimioterapia.