RESUMEN  Objetivo: evaluar la asociación entre los factores sociodemográficos, clínicos y de tratamiento en los resultados de la radiodermatitis grave en pacientes con cáncer de cuello y cabeza atendidos en una consulta de enfermería, además de analizar el efecto de los casos de radiodermatitis grave sobre el seguimiento terapéutico.  Método: investigación cuantitativa y documental realizada con expedientes médicos de 167 pacientes con cáncer de cuello y cabeza sometidos a radioterapia con prescripción de cura, con seguimiento en consulta de enfermería en el año 2016. Se utilizó un formulario estructurado para recolectar los datos y se empleó analítica estadística para su análisis.  Resultados: del99,4% de los pacientes que tuvieron dermatitis, el 11,4% de los casos fueron graves. La radiodermatitis grave se asoció al tipo de dispositivo, técnica de tratamiento y presencia de comorbidades. De los pacientes que presentaron el grado 3, el 53% suspendió temporariamente el tratamiento.  Conclusión: los pacientes con cáncer de cuello y cabeza que se someten a radioterapia con prescripción de cura presentan cierto riesgo de radiodermatitis grave. La consulta de enfermería es importante para minimizar la gravedad de este evento y para reducir el índice de interrupción temporaria del tratamiento a raíz de esta reacción adversa.