Fue efectuada una revisión integradora de la literatura con objeto de caracterizar las investigaciones producidas por la enfermería brasileña en oncología. La recopilación bibliográfica abarcó las publicaciones nacionales en enfermería, de 1980 a 2004, siendo identificados 84 artículos, los cuales compusieron la muestra del estudio. Los resultados indicaron una falta de clarificaciones para demostrar el rigor de los estudios analizados. Sugerimos identificar prioridades de investigación, refinar estrategias de síntesis de resultados de investigación, conducir con rigor los estudios, respetándose las etapas del método científico y mejor elaboración de los relatos encaminados para publicación.