RESUMEN  Objetivos: comparar la calidad de vida y el coping religioso-espiritual de pacientes en cuidados paliativos oncológicos con un grupo de participantes sanos; evaluar si la calidad de vida percibida está asociada a las estrategias de coping religioso-espiritual; identificar las variables clínicas y sociodemográficas relacionadas a la calidad de vida y al coping religioso-espiritual.  Método: estudio transversal, desarrollado con 96 pacientes de ambulatorio de cuidados paliativos en un hospital público en el interior del Estado de São Paulo, Brasil, y 96 voluntarios sanos, mediante cuestionario utilizando datos sociodemográficos, el McGill Quality of Life Questionnaire y el Coping Religioso-Espiritual-Breve.  Resultados: fueron entrevistados 192 participantes que presentaron buena calidad de vida y alta utilización del Coping Religioso-Espiritual. Fue encontrado mayor uso de Coping Religioso-Espiritual negativo en el Grupo A, y también menor bienestar físico, psicológico y de calidad de vida. Fue observada asociación entre los scores de calidad de vida y Coping Religioso-Espiritual (p<0,01) en ambos grupos. Sexo masculino, religión católica y score de Coping Religioso-Espiritual-Breve influenciaron de manera independiente los scores de calidad de vida (p<0,01).  Conclusión: ambos grupos presentaron altas puntuaciones de calidad de vida y de Coping Espiritual-Religioso. Participantes do sexo masculino, practicantes de religión católica y con mayores scores de Coping Espiritual-Religioso presentaron mejor percepción de calidad de vida, sugiriendo la posibilidad de estimular esa estrategia de enfrentamiento en pacientes bajo cuidados paliativos.