RESUMEN  Objetivo: identificar el tiempo entre los síntomas, la búsqueda de asistencia y el inicio del tratamiento en pacientes con cáncer gástrico y colorrectal y los factores que interfieren en estos procesos.  Método: estudio descriptivo correlacional, incluyendo 101 pacientes con diagnostico de cáncer gástrico o colorrectal, atendidos en un hospital especializado en oncología.  Resultados: de 101 pacientes investigados la mayoria eran hombres, con edad media de 61,7 años. La búsqueda de la atención médica se produjo dentro de los 30 días después de la aparición de los síntomas, en la mayoría de los casos. El promedio de tiempo total entre el inicio de los síntomas y el inicio del tratamiento fue de 15,16 meses y el tiempo medio entre la búsqueda de la atención médica y el diagnóstico fue de 4,78 meses. La historia familiar de cáncer (p=0,008) y la realización de seguimiento preventivo (p<0,001) se asociaron con períodos más cortos entre la búsqueda de la atención y el tratamiento temprano. Náuseas, vómitos, hematoquecia, pérdida de peso y dolor se asociaron con la búsqueda más rápida de la asistencia.  Conclusión: el intervalo más largo entre la búsqueda de la atención médica y el diagnóstico se produjo posiblemente por asociación negativa entre los síntomas que se presentan y las enfermedades.