Antecedentes: los catéteres venosos centrales (VAPs) están diseñados para permitir el acceso repetido al sistema vascular con las mínimas molestias para el paciente. Objetivo: describir la técnica quirúrgica, atención de mantenimiento y las complicaciones de los VAPs en vena yugular, que se utiliza actualmente en el Veterinary Oncology Service en la University of Florida Small Animal Hospital. Conclusión: el VAP puede permanecer en el lugar durante períodos largos (meses) con pocas complicaciones, y su implantación quirúrgica debe ser considerada por los veterinarios, en particular para el tratamiento a largo plazo.