Con 14 años de egresada de la universidad como enfermera, la autora experimentó el sufrimiento, la tristeza, la pérdida y la incertidumbre ante la enfermedad y muerte de un ser querido. El conocimiento y la práctica adquiridos en su vida profesional no fueron suficientes para enfrentar estos sentimientos, que se transformaron en dolor, culpa y no aceptación de la realidad. A partir de la experiencia personal reconstruyó el sentir enfermero ante la muerte de su madre: esa una mujer menuda pero de gran carácter y con mucha fortaleza, que con solo tenía 54 años de edad se enfrentaba a un cáncer terminal. La impotencia en el actuar ante la enfermedad, la pérdida, el duelo, la negación, el enojo, la depresión, la aceptación y la muerte le hicieron comprender el papel de enfermería en situaciones críticas y que comprometen a seres queridos.