Objetivo. Evaluar el nivel de estrés en mujeres mastectomizadas y examinar la relación del mismo con variables sociodemográficas, clínicas y de apoyo social. Metodología. Estudio descriptivo realizado en el hospital de Santa Rita de Cássia en Vitória/Espírito Santo (Brasil), con una muestra de 84 mujeres mastectomizadas. Se utilizó un formulario que contenía información sociodemográfica e instrumentos para la evaluación del estrés (Inventario de Síntomas de Estrés de Lipp) y de la ansiedad (Inventário de Ansiedade Traço e Estado - IDATE-). Resultados. Del total de mujeres estudiadas, un 69% presentó estrés. De estas, el 57% se encontraba en las fases de agotamiento; el 39%, en la de resistencia; el 2%, en alerta, y otro 2% en casi agotamiento; los síntomas físicos (56%) predominaron sobre los psicológicos (44%). Tan solo el 25% de las participantes recibía algún tipo de apoyo social. De las variables investigadas, tan solo la relación de estrés con rasgos de ansiedad presentó asociación estadísticamente significativa. Conclusión. Una proporción importante de las mujeres mastectomizadas sufre de estrés. Es esencial el acompañamiento de enfermería a estas pacientes que conduzca a afrontar mucho mejor esta enfermedad.