RESUMEN  Objetivo Caracterizar aspectos socioeconómicos, demográficos, de salud y clínicos de hombres con cáncer de próstata en el estado de Maranhão, Brasil.  Metodología Estudio prospectivo, descriptivo de fuente primaria.  Resultados Del total de 226 hombres con cáncer de próstata, 44,2% tenían entre 71-80 años, 82,3% se auto-describían como mestizos, 62,8% no eran jubilados, el 90,3% tenían ingresos mensuales de hasta dos salarios mínimos, el 63,7% tenían menos de ocho años de estudio, el 80,5% estaban casados, el 61,9% eran del interior del estado, el 76,1% no practicaba actividad física, el 53,1% buscaban asistencia en salud solo cuando se presentaba algún problema, y el 51,3% se realizó prostatectomía.  Conclusión Las herramientas y estrategias desarrolladas y dirigidas al público masculino deben enfocarse en la promoción y prevención del cáncer de próstata, teniendo en cuenta las características inherentes de los hombres por región, posibilitando así el tratamiento oportuno de la enfermedad y aumentando la posibilidad de curación.