El cáncer de mama triple receptor negativo es un subtipo de malignidad que no expresa los receptores de estrógeno y progesterona, ni tampoco la proteína HER2. La mayoría de estos tumores hacen parte del espectro denominado perfil genético "basal", sin que los términos sean sinónimos ni intercambiables. La agresiva biología que presenta este tumor requiere de un abordaje multidisciplinario. Todavía esta por definirse la relación entre el gen BRCA y el cáncer de mama triple receptor negativo siendo esta un área creciente de investigación. En Norteamérica se ha identificado a la población premenopáusica afro-americana como una de las etnias a riesgo para padecer este subtipo de neoplasia. La enfermedad es susceptible a quimioterapia convencional sin embargo el riesgo de recurrencia permanece bastante alto. Algunos de los blancos moleculares susceptibles incluyen el receptor del crecimiento del epitelio (EGFR), factor de crecimiento del endotelio vascular (VEGF) y la poli-adenosin difosfato-polimerasa (PARP).