RESUMEN El envejecimiento cutáneo es un fenómeno biológico inevitable y puede ser el resultado de la disminución de la función celular como consecuencia del proceso normal de envejecimiento (envejecimiento intrínseco) o de la acumulación de los efectos dañinos debido a la exposición a factores nocivos externos (envejecimiento extrínseco). Los factores intrínsecos y extrínsecos actúan sinérgicamente para inducir cambios en la piel que se manifiestan clínicamente como quemaduras, eritema, hiperpigmentación, telangiectasias, sequedad de la piel o flacidez, arrugas profundas, cambios de textura o cáncer de piel. Los mecanismos moleculares de ambos tipos de envejecimiento de la piel son similares. Esta revisión se centra en una descripción general de los principales mecanismos intrínsecos y extrínsecos del envejecimiento de la piel así como en las medidas actuales de fotoprotección y en las nuevas perspectivas en cuanto a la prevención y al tratamiento basados en productos naturales.