El objetivo del articulo es analizar la forma en que profesionales de cuidados paliativos -disciplina médica especializada en la atención de pacientes con enfermedades terminales-definen, proyectan y comunican el estatuto de "terminalidad" de pacientes con enfermedades oncológicas avanzadas. El articulo se basa en observaciones etnográficas y en entrevistas a profesionales de un servicio de cuidados paliativos de la ciudad de Buenos Aires. Se analizan las tareas de definición y proyección del proceso de morir y la forma en que los profesionales manejan la información sobre el pronóstico de la enfermedad. El análisis de estas prácticas evidencia la forma en que el "final de la vida" es construido en un doble sentido: como una etapa de preparación psicológica para pacientes y familiares -y, por ende, en un objeto de intervención profesional-, y como un proceso gradual que culmina en la muerte.