Objetivo: Conocer las terapias integrativas y complementarias utilizadas por los pacientes sometidos a la quimioterapia oncológica. Metodología: Estudio cualitativo llevado a cabo con seis pacientes oncológicos en tratamiento quimioterápico en un Servicio de Oncología en el sur de Rio Grande do Sul, Brasil. Los datos fueron recolectados por medio de una entrevista en junio de 2010; el análisis de contenido fue de tipo temático. Resultados: Las terapias evaluadas en este estudio fueron la homeopatía, la fitoterapia y las plantas medicinales. Se encontró que éstas aumentan la sensación de bienestar, permiten el establecimiento de vínculos positivos con los profesionales de la salud, son parte del conocimiento popular y están interconectadas con el conocimiento científico. Conclusiones: Se puede observar que el uso de terapias integrativas y complementarias en oncología permite una aproximación del profesional de enfermería con el paciente en quimioterapia, conociéndolo en su complejidad.