Este estudio determina el efecto del jugo de Morindia citrifolia (Tahitian Noni®) en el desarrollo de cáncer mamario inducido por el agente carcinogénico 7,12-dimetilbenzantraceno (DMBA) en ratas. Para esto se utilizó el modelo de inducción de cáncer de mama con 1,7-DMBA en ratas nulíparas Spraguey dawley de 35 días de edad, divididas al azar en tres grupos: grupo 1 control, el cual no recibió ningún tratamiento, y los grupos 2 y 3, inducidos con DMBA a una dosis de 55 mg/kg. El último recibió una dosis de jugo de noni de 4 ml/kg por día, durante 90 días. Los resultados mostraron que un porcentaje significativo (83,33%) de las ratas del grupo inducido con DMBA no tratadas con jugo de noni desarrollaron tumores mamarios palpables (≤ 2 cm) de tipo carcinoma ductal in situ e hiperplasia ductal atípica, en comparación con los otros grupos que no desarrollaron tumores de ningún tipo. Así mismo, se encontró que las ratas que desarrollaron cáncer mamario tuvieron una menor ganancia de peso y un mayor consumo de agua significativo (p < 0,05), en comparación con los otros dos grupos. Los resultados de los parámetros hematológicos y bioquímicos no presentaron cambios significativos entre los grupos. Se encontraron cambios histopatológicos compatibles con toxicidad hepática en las ratas tratadas con jugo de noni. En conclusión, en este estudio preliminar se observó que el jugo de noni ejerce efectos positivos en la modulación del desarrollo de cáncer mamario inducido por DMBA.