Objetivo. Identificar las acciones de enfermería en el perioperatorio y en la preparación para el alta hospitalaria del paciente prostatectomizado. Metodología. Estudio de corte transversal con toma de información retrospectiva. La recolección de los datos se hizo a partir de las historias clínicas de los pacientes sometidos a prostatectomía parcial o radical entre agosto de 2009 a agosto de 2010 en hospitales de Divinópolis, Minas Gerais, Brasil. Resultados. Se identificaron 121 pacientes, cuya edad promedio era de 67 años. El diagnóstico más frecuente fue el cáncer de próstata (70%). Los principales cuidados preoperatorio fueron: la medición de los signos vitales (55%), la administración de medicamentos (52%), la educación sobre el ayuno (50%) y la administración del enema (45%). En el postoperatorio, entre los que mayores porcentajes presentaron estuvieron: la toma de signos vitales (100%), la medición de la orina y el vaciado de la bolsa recolectora (100% cada uno), la curación de la herida quirúrgica (77%) y la evaluación de la secreción del drenaje de Penrose (48%). Para el alta hospitalaria, de 25 tipos de cuidados observados, el más realizado fue el de la educación sobre la manipulación del catéter urinario (16%). Conclusión. El estudio identificó debilidades en la atención del paciente prostatectomizado, especialmente en la educación para el cuidado en el hogar.