Resumen  Objetivo: evaluar la reproducibilidad de un instrumento para la medición de factores de riesgo de cáncer de piel.  Métodos:  tomando como base algunas variables encontradas en la literatura para medir factores de riesgo de cáncer de piel, se hicieron grupos focales con pacientes y con expertos, para obtener las preguntas de un instrumento de recolección de datos. Posteriormente, se evaluó la reproducibilidad prueba-reprueba en 85 casos (cáncer de piel) y 85 controles de los ítems seleccionados. Para el análisis se utilizaron los estadísticos kappa, kappa ponderado y coeficiente de correlación de Lin.  Resultados: las variables con mayor confiabilidad fueron municipio de residencia (0,86-0.98) y la ocupación al aire libre (0,78-0,83). La variable con menor confiabilidad fue el uso de elementos de protección solar (0,53-0,8).  Conclusiones: las variables evaluadas tienen unos niveles de confiabilidad buenos, lo cual es una de las condiciones que se deben tener en cuenta para que sean usadas en la identificación de los factores de riesgo para desarrollar cáncer de piel en nuestra población de una manera más válida.