Resumen  Objetivo: Comprender la percepción de los técnicos de enfermería sobre los acompañantes de los pacientes oncológicos en estado terminal.  Metodología: Investigación descriptiva exploratoria de naturaleza cualitativa, desarrollada en un hospital de referencia para tratamiento de cáncer en Belo Horizonte, Minas Gerais. Se utilizó análisis de contenido fundamentado en Bardin para la evaluación de las entrevistas. La recolección de los datos se hizo entre los meses de septiembre y octubre de 2016.  Resultados: A partir del análisis de las entrevistas, emergieron dos categorías empíricas: La vida diaria de la técnica de enfermería y seguimiento de pacientes en la estación terminal de cáncer; y Factores que dificultaban la interacción de enfermería con los acompañantes, con enfoque en la interacción de los profesionales con el acompañante y los factores de conflicto entre las partes.  Conclusión: El técnico de enfermería evidenció la importancia del acompañante en el proceso de estado terminal, en la medida en que puede proporcionar seguridad y acogida al paciente. Sin embargo, la ausencia de una comunicación adecuada entre los acompañantes y el profesional fue el factor preponderante en la generación de conflictos. La enfermería requiere de parte de la institución y del acompañante, espacios en los cuales se puedan expresar angustias y anhelos, haciendo de ese recorrido un momento de acogida y de creación de vínculos entre los involucrados.