Resumen  Objetivo. Identificar las diferencias de género en la percepción de la calidad de vida de pacientes con cáncer colorrectal.  Métodos.  Estudio transversal, realizado con 144 pacientes (72 hombres y 72 mujeres) en tratamiento quimioterapéutico en un hospital del sudeste brasilero. Los datos se recogieron a partir de un cuestionario sociodemográfico y clínico y del instrumento de Cualidad de Vida Relacionada a Salud del European Organization for Reseach and Treatment of Cancer.  Resultados. La función cognitiva lleva a menor calidad de vida general, con mayor impacto en los hombres comparados con las mujeres. La imagen corporal (p=0.023), el dolor abdominal (p=0.020) y la boca seca (p=0.001) representan menor calidad de vida en las mujeres, mientras que en los hombres son los síntomas: incontinencia fecal (p<0.001), impotencia sexual (p=0.027) y el interés sexual (p<0.001).  Conclusión.  Los síntomas de la patología y los efectos del tratamiento quimioterapéutico reducen la calidad de vida en forma diferente en hombres y mujeres. Así, los cuidados en salud deben enfocarse en los factores específicos que impactan en la calidad de vida según el sexo.