Objetivo: El planeamiento de la asistencia de enfermería perioperatoria para los pacientes con cáncer de vejiga requiere del conocimiento científico y de la incorporación tecnológica. El objetivo de este estudio fue caracterizar el perfil de los pacientes con cáncer de vejiga en una unidad quirúrgica de un hospital especializado en oncología del interior de São Paulo y analizar los cuidados de enfermería realizados para estos pacientes. Metodología: Estudio exploratorio retrospectivo, cuyos datos fueron recolectados en 80 prontuarios de pacientes sometidos a tratamiento quirúrgico urológico en el periodo enero-septiembre de 2008. Resultados: Hubo predominio del género masculino en la franja etaria de 60 a 80 años, con formación fundamental incompleta, de raza blanca, estadiamiento I y procedimiento quirúrgico de Resección Transuretral. La asistencia de enfermería perioperatoria abarca intervenciones educativas de autocuidado y cuidados procedimentales como sueroterapia, preparación colónica, administración de medicamentos, posicionamiento del paciente, monitorización de signos vitales, cuidados con sonda y drenaje, control hídrico, cambio de turno, envío de historia clínica y exámenes. En el caso específico de los pacientes con ostomía urológica, es importante tener en cuenta la evaluación clínica y de las condiciones del estoma; enseñar las acciones específicas del autocuidado; planear la alta hospitalaria proporcionar equipos y enviarlos a los recursos de la comunidad. Conclusión: Para brindarle asistencia quirúrgica a los pacientes, es necesario un planeamiento fundamentado en conocimientos científicos, educación permanente del equipo de enfermería y supervisión del trabajo realizado por el enfermero.