Objetivo. Conocer la práctica interdisciplinaria en el equipo de salud del Programa de Internación Domiciliaria Interdisciplinario (PIDI) Oncológico. Metodología. Investigación cualitativa realizada con nueve profesionales en este programa, en el sur de Brasil, que proporcionan cuidados paliativos a las personas con cáncer. Los datos fueron recolectados en 2009 mediante la observación y grupos focales. Se analizó con la técnica de análisis temático. Resultados. Surgieron dos categorías: la práctica interdisciplinaria en lo PIDI es un proceso en construcción permanente y, los cuidados paliativos en la práctica interdisciplinaria. Este programa se caracterizó por la interacción de los trabajadores en un enfoque interdisciplinario; integración de acciones y conocimiento; establecimiento del diálogo; relaciones horizontales de poder en el equipo; respeto al conocimiento de otras personas, compañeros de trabajo y límites de su rendimiento; aprendizaje colectivo y continuo; y, finalmente, motivación interna para defender una práctica basada en la calidad de vida y muerte de los pacientes. Conclusión. La integración de la práctica interdisciplinaria en cuidados paliativos es una acción innovadora, capaz de mejorar la calidad de la atención, y de contribuir a la satisfacción de los profesionales que trabajan con los pacientes que requieren este tipo de cuidados.