Resumen En Colombia el cáncer cérvico-uterino (Cacu) es una de las principales causas de muerte. Anualmente se diagnostican 7.000 casos y se registran 3.300 muertes, el 50% por diagnóstico tardío y falta de acceso a tratamientos especializados.  Objetivo: describir el seguimiento a mujeres con resultado citológico positivo en una ESE de Medellín, 2011-2012.  Metodología: estudio descriptivo transversal en 277 mujeres con resultado citológico positivo para lesiones sugestivas de alto grado y/o alteraciones glandulares. Se empleó muestreo estratificado y sistemático. Se utilizaron fuentes de información primaria y secundaria. La sistematización de datos se realizó en el programa SPSS, y se calcularon medidas de frecuencia, tendencia central y dispersión. Se empleó análisis descriptivo uni-bivariado para variables sociodemográficas, clínicas y relacionadas con la atención recibida.  Resultados: el 10,7% de mujeres con lesiones de alto grado o invasoras no culminaron el tratamiento. La oportunidad total del seguimiento fue del 52,3% y las fases con mayores tiempos de espera para la atención fueron las citas para diagnóstico y tratamiento.  Conclusión: A pesar de los esfuerzos para mejorar la cobertura del cribado y búsqueda activa de pacientes con citología positiva evidenciada en el estudio aún se presentan obstáculos en la atención de pacientes para un diagnóstico y tratamiento oportuno, lo que lleva en varios casos al avance de la enfermedad e incluso la muerte.