La presencia de nódulos tiroideos es una condición clínica de alta prevalencia en la población general. Cuando gammagráficamente son hipercaptantes a menudo se considera como una condición benigna; sin embargo, a pesar de presentarse esta condición, cuando la clínica es sugestiva de malignidad, es recomendado la realización de un estudio histológico. En este artículo se presentan tres casos en los que la clínica nos hizo sospechar de malignidad y se confirmó con estudios histológicos posteriores.