RESUMEN  Objetivo Caracterizar aspectos sociodemográficos y clínicos de ancianos con cáncer de cuello de útero en Maranhão, Brasil.  Método Estudio retrospectivo, descriptivo de fuente secundaria.  Resultados Se incluyeron 559 ancianos con cáncer del cuello del útero en el período de 2009 a 2013, del registro de base hospitalaria de cáncer. En el caso de las mujeres, eran de color pardo 46%, con educación básica incompleta 42%, casadas el 45,4%. El carcinoma de células escamosas fue el más frecuente (80,5%) con estadío tardío 3B el 29,0%, Al final del primer tratamiento, el 43,6% se encontraba sin evidencia de enfermedad o en remisión completa.  Conclusión Los resultados apuntan a la necesidad de mejorar las campañas para el grupo de edad estudiado y la cobertura por medio de campañas de estímulo a la realización del examen citopatológico, así mismo, estimular a los profesionales del área de la salud a identificar a las mujeres atrasadas en la realización de ese examen durante su comparecencia a los servicios de salud, evitando así la pérdida de oportunidades de prevención.