Resumen  Objetivo.  Evaluar la calidad de vida en los momentos antes y después de la cirugía en mujeres con cáncer de mama sometidas a tratamiento quirúrgico y su asociación con la clase socioeconómica.  Métodos. Estudio longitudinal, realizado en el Hospital Santa Rita de Casia (HSRC), Vitória - ES, Brasil. Se utilizó el instrumento EORTC QLQ C-30 y la EORTC BR-23 para medir la calidad de vida de las participantes antes y después de la cirugía de mama. El criterio de clasificación económica establece la división: A1, A2, B1, B2, C1, C2, D y E, siendo, A1 la mayor renta.  Resultados.  El estudio incluyó 87 mujeres, el 42.5% mayores de 60 años. Se identificó como predominante en las participantes la condición socioeconómica C (62% ). La calidad de vida de las mujeres en el preoperatorio fue mejor en la dimensión de Funcionamiento Físico en las clases C y D, y en la Emocional en la clase B. Hubo mejoría en la calidad de vida después de la cirugía de la Imagen Corporal en la clase C, del Funcionamiento Social en B, y del Funcionamiento Cognitivo y de las Perspectivas de Futuro en todas las clases sociales.  Conclusión.  La calidad de vida de las mujeres empeora después de la cirugía de mama en una parte de las dimensiones estudiadas, lo que evidencia la necesidad de un trabajo interdisciplinario dedicado a la recuperación y rehabilitación de estas pacientes.