Objetivo. Evaluar la prevalencia del distrés y de la calidad de vida de los pacientes con cáncer a lo largo de su tratamiento quimioterápico. Metodología. Estudio longitudinal prospectivo de 200 pacientes. Se aplicaron los instrumentos Termómetro de Distress (TD) y FACT-G (Functional Assessment of Chronic Illness Therapy-General) como indicador de la calidad de vida en tres etapas del tratamiento con quimioterapia: primer día (T1), mitad del tratamiento (T2) y último día de medicación (T3). Resultados. Media de edad 56.8 años; 70%, mujeres; los tipos de cáncer más frecuentes fueron los de mama (30%) y los hematológicos (22%). Mientras la proporción de pacientes con alto nivel de distrés tuvo una disminución estadísticamente significativa a lo largo del tratamiento (T1=41.5%, T2=8.0% y T3=2.5%), la calidad de vida aumentó (T1=85.6%, T2=90.4% y T3=92.0%). Los pacientes con alto distrés presentaron peor calidad de vida. Se constató también que el distrés y el tipo y estadío del cáncer interfieren significativamente en la calidad de vida. Conclusión. Hay una reducción en el tiempo del impacto de los efectos colaterales de la quimioterapia en el paciente, como consecuencia de la adaptación al diagnóstico y al tratamiento. Es indispensable que se haga evaluación continua de las necesidades del paciente con el fin de asegurar su atención integral y los cuidados humanizados, contribuyendo al mejoramiento de la enfermería oncológica.