El hemangiosarcoma (HSA) es un tipo de cáncer que tiene diferentes presentaciones clínicas y, por ende, diferentes consecuencias, ya que, dependiendo de cada caso, existirán distintas opciones terapéuticas. Si bien en el caso del HSA cutáneo la primera línea de tratamiento siempre es la extracción quirúrgica del tumor, se deben buscar focos metástasicos y luego realizar quimioterapia, a pesar de tener potencial metastásico bajo. Por otra parte, la baja supervivencia que existe en este tipo de neoplasia es un factor que se debe informar a los responsables de las mascotas, para que así, con toda la información disponible, puedan tomar una decisión libre e informada sobre el tratamiento que desean para su mascota, considerando el compromiso financiero, el tiempo de supervivencia y la calidad de vida asociada a la quimioterapia. Este artículo describe el caso clínico de una hembra canina de raza galgo de 8 años de edad, que fue presentada a consulta por un tumor cutáneo en el miembro posterior derecho en la tibia distal. Fue diagnosticada con HSA cutáneo no invasivo mediante histopatología, razón por la cual los propietarios optaron por no hacer quimioterapia; sin embargo, 10 meses después presentó lesiones recurrentes en piel y en un linfonodo poplíteo correspondientes a hemangiosarcoma y hemangioma respectivamente, y tres semanas después la paciente presentó taponamiento cardiaco por una masa cardiaca con derrame asociado, lo que desencadenó su eutanasia.