Resumen Este artículo analiza aspectos vinculados con el modo en que la profesión médica expandió su influencia en la Argentina, desde una preocupación puntual referida al papel de los expertos y el saber experto en la configuración de prácticas sociales. Con ese fin, se concentra en el establecimiento y consolidación institucional de dos campos intelectuales y especialidades médicas, la Cancerología y la Dietología, entre las décadas de 1920 y 1940. En este marco, presta especial atención a una serie de procesos que fueron clave para el trazado de fronteras entre expertos y legos en esos nuevos dominios de saber y práctica: las iniciativas para institucionalizar la formación de nivel superior y la emisión de mensajes expertos a través de los medios de masas y la educación de nivel inicial y medio. Por último, analiza algunos casos en los que los expertos y sus saberes fueron cuestionados o ignorados, algo que sugiere ciertos límites frente a los procesos de demarcación entre expertos y legos.