Al isómero mayoritario del ácido linoléico, C18:2 cis-9, trans-11 (Ácido Linoléico Conjugado, ALC) en la leche bovina, se le han atribuido propiedades benéficas para la salud humana, entre las que está su efecto en la prevención del cáncer, disminución de los factores de riesgo para la presentacion de diabetes tipo II y de enfermendades cardiovasculares, modulación de la respuesta inmune como también, en la reducción del riesgo de preeclamsia en mujeres primigrávidas. Aunque se ha logrado elevar la concentración de ALC en leche mediante sistemas de alimentación adecuados, existe variabilidad en su concentración para individuos de una misma especie y sometidos a la misma alimentación. Para explicar dicha variabilidad, se ha sugerido que esta se debe a cambios en la actividad de la Estearoil CoA Desaturasa (ECD), de la expresión genética diferencial o a alteraciones en el proceso de biohidrogenación ruminal. Trabajos realizados en músculo semimembranoso y tejido adiposo subcutáneo en bovinos, sugieren la presencia de dos isoformas de la ECD.