Resumen  Objetivo: conocer la configuración epidemiológica de la atención del cáncer en una macrorregión de salud, ubicada en el estado de Minas Gerais, Brasil, entre 2008 y 2017.  Materiales y métodos: estudio cuantitativo, exploratorio, transversal y descriptivo, realizado con datos secundarios de cinco municipios ubicados en el estado de Minas Gerais.  Resultados: se atendieron a 54.206 pacientes con cáncer, predominantemente hombres (53,38 %), en un rango etario de 60 a 79 años (49,95 %), blancos (79,08 %), con educación básica primaria incompleta (48,36 %) y casados (57,34 %). Las neoplasias de piel representan la localización primaria más frecuente (22,35 %). La etapa I del tumor fue la más observada (20,98 %). Las razones más frecuentes para no tratar, después de la opción "no se aplica", fueron enfermedad avanzada, falta de condiciones clínicas u otras (6,97 %), mientras que se verificó el predominio de la enfermedad estable (31,59 %) al final del primer tratamiento recibido.  Conclusión: los resultados presentados brindan apoyo para identificar las prioridades de la atención oncológica y establecen la configuración de la atención para pacientes con cáncer, lo que dirige la planificación de las intervenciones para proporcionar atención de calidad.