Resumen La protoanemonina, una furanona de origen natural, fue sintetizada a partir de la (Z)-4-bromo-5-(bromometilen)-furan-2(5H)-ona mediante una deshalogenación reductiva con zinc. La 5-(dibromometilen)-2(5H)-furanona y la (E)-5-(bromometilen)-2(5H)-furanona también fueron sintetizadas a partir del ácido levulínico mediante bromación y posterior ciclación promovida por ácido. Se investigó la actividad antiproliferativa de todos los compuestos sintetizados en las líneas celulares de cáncer humano PC-3 (próstata) y U-251 (glioblastoma). Los resultados demostraron que todas las furanonas obtenidas son más activas que el fármaco de referencia cisplatino, con un intervalo de Ci50 de 0,31 ± 0,02 hasta 7,30 ± 0,08 µM. Sin embargo, la (E)-5-(bromometilen)-2(5H)-furanona, con un átomo de bromo en el doble enlace, demostró ser 25 veces más activa que el fármaco de referencia cisplatino.