Colombia a dos años de cumplirse la fecha establecida para el alcance de los Objetivos de Desarrollo del Milenio (ODM), ha logrado un descenso progresivo en las tasas de incidencia y mortalidad por cáncer de cuello uterino durante el decenio 2000 - 2010. En este período, la tasa de mortalidad descendió significativamente para las mujeres de todas las edades (11,4% en 1998 - 6,9 en 2011, meta a 2015: 6,8%) y aumentó la proporción de casos in situ detectados oportunamente (63,31% en 2012). Colombia asumió el cáncer como un problema de salud pública y logró posicionarlo en la agenda pública. De igual forma, el cambio en el conocimiento y el autocuidado de la población, dieron como resultado un aumento en el pronóstico de las pacientes. A pesar de estos avances, el país continúa concentrando esfuerzos en reducir tasas de incidencia y mortalidad, aumentar los niveles de tecnología y promover mayor desarrollo en las regiones, mejorar sustancialmente el derecho de las mujeres a ser protegidos contra esta enfermedad, a través de acceso sin barreras a los programas de tamización y tratamientos del cáncer de cuello uterino. Y finalmente, la inclusión más amplia de la vacuna contra el VPH con intervalo de cada 5 años, y que tiene un mayor potencial, especialmente entre las mujeres más jóvenes. La pregunta clave hoy en día es cómo acelerar ese ritmo de progreso en otros indicadores ODM para 2015, y ofrecer suficientes ejemplos de estrategias eficaces y adecuadas, y proporcionar experiencias en un contexto latinoamericano.