Durante el período comprendido entre Diciembre de 1999 y Abril del año 2000, se realizó un análisis descriptivo-exploratorio y un análisis factorial de correspondencias múltiples, con una muestra de 129 mujeres atendidas en la Unidad de Cáncer de Cervix de la Universidad de Caldas y en las veredas el Tablazo, el Kilómetro 41 y la Cabaña, con el fin de determinar si hay o no hay relación entre las conductas sexuales y algunas patologías crónicas del tracto genital inferior femenino. La recolección de la información se hizo mediante la utilización de un formulario que contemplaba aspectos socio-demográficos, clínicos, de conductas sexuales (información primaria) y datos de la historia clínica (información secundaria). La información obtenida se sometió a un análisis factorial de correspondencias múltiples y a un análisis de Clusters, éstos se llevaron a cabo con base en el software SPAD-WIN. Los resultados mostraron que, no existe relación directa entre el VPH y la edad de inicio de las relaciones sexuales. Además la relación entre ITS, especialmente el VPH, y el número de compañeros sexuales no está claramente establecida. Finalmente la falta de protección es considerada una conducta de altísimo riesgo para la infección por VPH y otras ITS.