El urinotórax es una causa inusual de derrame pleural, que implica la presencia de orina en el espacio pleural, asociado generalmente a uropatía obstructiva bilateral, o a trauma del sistema urinario. Las características bioquímicas del derrame están en relación directa con las características de la orina y sufren una ligera, pero sustancial modificación, tras su paso al espacio pleural, donde se entremezcla con el líquido pleural. Característicamente, el líquido pleural es un transudado con un pH < 7,3; sin embargo, han sido publicados casos en donde se lo clasifica como un exudado, en asociación con altos niveles de LDH. La glucosa y las proteínas, generalmente son bajas (glucosa < 60 mg/dl), mientras que los niveles de LDH suelen ser muy altos. El principal parámetro bioquímico aceptado en el diagnóstico del urinotórax es una razón mayor a 1,0 entre la creatinina del líquido pleural sobre la creatinina sérica, siendo hasta el momento muy pocos los casos reportados a nivel mundial, probablemente por el subdiagnóstico, secundario al bajo índice de sospecha y a la rápida resolución del mismo tras la descompresión de la vía urinaria. En el presente artículo se revisa un caso de urinotórax en una paciente que ingresó al Servicio de Medicina Interna del Hospital Militar Central de Bogotá, secundario a una obstrucción bilateral de la vía urinaria por un cáncer vesical y se resalta la importancia de que la comunidad médica se familiarice con esta patología, a fin de diagnosticarla en forma temprana y brindar la terapéutica apropiada.