Objetivo. Evaluar la calidad de vida de los niños y adolescentes a quienes se aplicó la escala Pediatric Quality of Life Inventory 3.0 Cancer Module. Metodología. Se hizo búsqueda en las bases de datos Scopus, Web of Science, BIREME, EBSCO host y PsycoInfo de los artículos en español, inglés o portugués publicados entre 1998 a 2013 que utilizaron la escala. Resultados. Se seleccionaron 21 artículos, de los cuales el 47.6% se realizó en América y un 61.9% se publicó en el período 2011-2013. El rango de puntuaciones para las dimensiones, en general, fue probablemente relacionado con la selección de los grupos de comparación porque se pueden observar la diversidad de los criterios de inclusión y variables para el análisis en cada estudio. No se puede comprobar la existencia de un patrón de una dimensión presente en las puntuaciones más pequeñas o más grandes en relación a otras dimensiones en la información de los niños / adolescentes o en la de los familiares. Conclusión. De lo anterior se desprende que las puntuaciones medias de las dimensiones globales no llegaron a valores por debajo de 30, y mayores puntuaciones por dimensiones están por encima de 80. La enfermera, quien se convierte en presencia constante en la vida de niños y adolescentes con cáncer, puede proporcionar una mejor calidad de vida. Por lo tanto, el desarrollo de las actividades de enfermería y del el equipo puede llevar a desmitificar, clarificar y ayudar a abordar todas las fases del proceso de la enfermedad y del tratamiento