RESUMEN  Objetivo Analizar el perfil y la supervivencia de adultos jóvenes con carcinoma de células escamosas atendidos en el Centro de Alta Complejidad en Oncología de Feira de Santana (Brasil), durante el periodo 2010-2016.  Métodos cohorte retrospectivo realizado mediante la información de registros médicos de todos los pacientes jóvenes atendidos en el centro médico mencionado. Asimismo, se hizo un análisis descriptivo de las variables, test exacto de Fisher, curva de Kaplan-Meier y una prueba de rango logarítmico.  Resultados Se registró un total de 35 pacientes: la mayoría, hombres fumadores y exalcohólicos. Gran parte de los tumores fueron hallados en la lengua y diagnosticados en la última fase; asimismo, se clasificaron, se diferenciaron y se trataron con cirugía apoyada en radioterapia y quimioterapia. El tiempo promedio de supervivencia fue de 31 meses. El 22,8% de los pacientes fallecieron. Las variables que demostraron una gran significancia estadística en relación con el tiempo de supervivencia fueron la ubicación del tumor y el tipo de tratamiento.  Conclusión  El perfil y el escaso tiempo de supervivencia demuestran que es necesaria una mejor atención de la enfermedad que padece esta población.