Resumen  Objetivos.  Determinar el nivel del estado de ánimo de las mujeres sometidas a tratamientos por cáncer de mama y el de sus parejas.  Métodos.  Estudio descriptivo de corte transversal con muestreo no probabilístico. Se aplicó el instrumento Perfil de estados de ánimo - POMS, versión española, a una muestra de 103 parejas de cinco ciudades colombianas.  Resultados.  El nivel de estado de ánimo en las mujeres reportó media de 61.4±5.7; en sus parejas, 60.7±4.9, sin ser estadísticamente significativas. Cuando se analizó el puntaje de las subescalas de Estado de Ánimo se apreciaron diferencias estadísticamente significativas tan solo las de tensión (puntaje mayor en esposos) y fatiga (puntaje mayor en mujeres).  Conclusión. El área emocional se afectó moderadamente en las parejas de estudio, lo que podría ser consecuencia de los efectos tardíos de los tratamientos por cáncer de mama. Enfermería debe desarrollar acciones de cuidado en las que se promuevan el bienestar emocional de las mujeres con cáncer de mama e incluyan la participación de sus parejas.