Objetivo. Conocer las necesidades de cuidado humanizado de los pacientes sometidos a quimioterapia. Metodología. El estudio fue realizado con pacientes, de ambos sexos, diagnosticados con diferentes tipos de cáncer quienes recibían tratamiento de quimioterapia en una unidad oncológica de la ciudad de Medellín, Colombia en 2011. Se utilizó un enfoque cualitativo con herramientas de la teoría fundamentada; se realizaron 23 entrevistas y se hizo diario de campo. En el análisis se extractaron códigos que posteriormente fueron agrupados en las categorías que mejor representaban el fenómeno estudiado. Resultados. Los pacientes con cáncer que están sometidos a quimioterapia tienen necesidades de cuidado humanizado. Se resaltaron las necesidades emocionales, espirituales, sociales y afectivas como consecuencia del impacto de la noticia del diagnóstico y los cambios físicos notorios a los que se enfrentan estos pacientes. Emergió la categoría de deshumanización del cuidado relacionada con la información del diagnóstico y en la comunicación que el personal mantuvo con estas personas. Conclusión. El paciente con cáncer que recibe quimioterapia es un ser gravemente enfermo, con necesidades, quien requiere un cuidado humanizado por parte del personal asistencial.