El objetivo del estudio es aprehender la comprensión de los gestores del Sistema Único de Salud (SUS) sobre el Programa de Control del Cáncer de Colon de útero y de Mama, con respecto a sus políticas y operaciones, a fin de evaluar sus concepciones sobre el programa referido. Estudio cualitativo, entrevista abierta con seis gestores del Sistema Único de Salud, siendo un estadual, un municipal y cuatro coordinadores locales. Los resultados mostraron que no hay asunción de las directrices del programa por el gestor municipal y por los coordinadores de las unidades. El abastecimiento del material para colecta de examen se hace de forma reglamentar, el control laboratorial es poco conocido y los coordinadores no conocen los sistemas de informaciones. Teniendo en cuenta esto, queda explícita la necesidad de promover la capacitación de los profesionales para la ejecución de este programa, allende enfatizar la importancia de la integración entre los trabajadores del ámbito estadual, municipal y local.