Resumen  Antecedentes:  el tumor venéreo transmisible canino (TVTC) es quizá la neoplasia más antigua del canino. Se transmite por un transplante alogénico entre los animales susceptibles. Su distribución es mundial, principalmente en áreas urbanas con alta población de perros callejeros.  Objetivo:  estimar la actual distribución y prevalencia de TVTC en Colombia.  Métodos:  en este estudio, además de revisar la literatura, se obtuvo información epidemiológica del TVTC de 152 veterinarios en cinco regiones de Colombia, mediante formulario electrónico (usando Google Forms).  Resultados:  este análisis confirma que TVTC es endémico en las regiones habitadas de Colombia y es altamente prevalente en la región Andina, la región más poblada del país. Para los casos reportados, no se encontraron diferencias significativas respecto al género de los animales afectados, su estado reproductivo o su origen. Se encontró una asociación entre los casos de TVTC y las enfermedades infecciosas concomitantes. Los resultados muestran que la vincristina es la terapia más efectiva contra el TVTC y el fenómeno de resistencia no es un problema serio en Colombia.  Conclusión:  los resultados confirman que el TVTC es endémico en el país lo cual coincide con el análisis global de los factores que permiten que la enfermedad continúe existiendo, e implica que los perros callejeros son el reservorio de la enfermedad. En consecuencia, se recomienda que se implementen políticas de control de caninos callejeros en Colombia.