Resumen  Antecedentes: La fibrosis está presente en diversas patologías asociadas con carcinogénesis mamaria.  Objetivo: Analizar si existe una correlación entre fibrosis tisular y malignidad en tumores mamarios caninos.  Métodos: 83 muestras de tejido mamario fueron divididas en masas benignas (n=21) y malignas (n=62), de acuerdo con sus características histopatológicas. En estas muestras se utilizaron las coloraciones de hematoxilina-eosina y tricromo de Masson para localizar el tejido conectivo y se analizó la proporción y cuantificación de fibrosis en los mismos con un software de imagen especializado.  Resultados: Las masas mamarias benignas se diagnosticaron como adenomas (quístico, complejo y tubular), tumor mixto benigno, e hiperplasia ductal y lobular; las masas malignas, como carcinomas (complejo, tumor mixto, tubular in situ, túbulopapilar y solido). Los tumores grado I fueron los más prevalentes, seguidos por los grados II y III. La fibrosis se clasifico como discreta, moderada o severa. No se observó diferencia (p>0,05) en el porcentaje de fibrosis entre neoplasias benignas y malignas. No obstante, el porcentaje de fibrosis mostro diferencias (p=0,028) entre subtipos tumorales. La hiperplasia lobular fue diferente en relación a los adenomas quísticos y tumor mixto mamario. El subtipo maligno carcinoma tubular in situ fue diferente respecto a los carcinomas complejo, mixto maligno, sólido, y tubulopapilar.  Conclusiones: La fibrosis en los tumores mamarios caninos se puede estimar por la tinción con tricromo de Masson.