RESUMEN  Objetivo:  establecer el porcentaje de tratamientos oportunos y sus determinantes, en un grupo de mujeres colombianas con cáncer de mama apoyadas por seis organizaciones no gubernamentales (ONG).  Metodología:  se desarrolló un estudio observacional analítico, incluyendo la población de mujeres con cáncer de mama apoyada por seis ONG en Colombia. La información fue recolectada en un seguimiento retrospectivo a través de encuestas y triangulación de documentos para establecer el curso de atención.  Resultados:  se incluyeron 240 mujeres. El 17,1% obtuvo un tratamiento oportuno. Se negaron servicios al 30,4% de las mujeres y el 31,2% interpuso recursos legales. El análisis multivariado permitió establecer que el nivel de escolaridad superior al bachillerato está relacionado con el acceso oportuno al tratamiento (OR ajustado: 3,62; valor p: 0,001).  Discusión:  En Colombia el acceso oportuno al tratamiento en cáncer de mama está determinado socialmente y el nivel educativo desempeña un papel fundamental.