Objetivos: caracterizar el riesgo familiar de las familias de los estudiantes de primer y segundo semestre del Programa de Enfermería de una universidad pública, primer periodo académico 2009. Materiales y métodos: estudio descriptivo transversal con abordaje cuantitativo, con una muestra de 95 familias y utilizando el instrumento Riesgo Familiar Total 7-70 (1). Resultados y conclusiones: se estudiaron 427 miembros de los grupos familiares, de los cuales, el 28% son adultos entre 31 y 49 años; predominan la tipología familiar nuclear (51%), seguida de la extensa modificada (18%), y los ciclos vitales familiares con adultos (51%) y adolescentes (46%). La mayoría de las personas se percibieron sanas (64%), aunque prevalecieron patologías crónicas como: hipertensión arterial (53%), cáncer (40%) y diabetes (39%). Los resultados mostraron predominio del riesgo familiar bajo (78%), en el que las subcategorías de mayor riesgo fueron: salud por grupos de edad, composición familiar, morbilidad familiar, ambiente socioeconómico y servicios de salud y familia. Se presentó alta correlación entre las subcategorías: estilo de vida y ambiente psicoafectivo (0,49), ambiente socioeconómico y morbilidad familiar (0,45), prácticas de salud y morbilidad familiar (0,43), estilos de vida y ambiente físico de la vivienda y el vecindario (0,42), prácticas de salud y estilo de vida (0,41). En conclusión, los factores de riesgos biológicos, sociales y del medio ambiente interactúan dinámicamente, en los que se muestra predominio del bajo riesgo, lo que hace necesario un trabajo mancomunado, entre la universidad, las instituciones de salud y las familias, en pro de preservar la salud y mejorar la calidad de vida de las mismas.