Objetivo. Evaluar la actividad biológica in vitro de extractos de Petiveria alliacea utilizando líneas celulares tumorales. Materiales y métodos. Las fracciones de P.alliacea fueron preparadas mediante un protocolo de purificación biodirigido. La actividad biológica fue caracterizada utilizando dos líneas celulares tumorales de origen humano, donde se analizaron los cambios morfológicos, la viabilidad celular, la actividad sobre la membrana mitocondrial y la fragmentación nuclear. Asimismo se evaluó la actividad de las fracciones sobre la expresión de la proteína HSP70. Resultados. El presente estudio muestra que las fracciones de P.alliacea inducen muerte celular por apoptosis dependiente de la mitocondria y además regulan negativamente la expresión de la proteína HSP70. Los compuestos que posiblemente son responsables de la actividad biológica presente en las fracciones de P.alliacea fueron identificados por dereplicación. Conclusión. El presente estudio contribuye a explicar en parte las propiedades antitumorales de la planta P.alliacea descritas en diversos escritos etnobotánicos.