Resumen  Objetivo:  Estimar la mortalidad atribuible al consumo de cigarrillo en el Caribe colombiano durante los años 2009-2013.  Metodología:  Estudio descriptivo retrospectivo. El número de defunciones se obtuvo del Departamento Administrativo Nacional de Estadísticas. La proporción y las muertes atribuibles al tabaco fueron estimadas a partir de la fracción etiológica poblacional, utilizando un método dependiente de prevalencia de consumo. Se calcularon los años potenciales de vida perdidos (descuento 3 %). La información se analizó en los programas Excel® y Epidat 4.1.  Resultados:  Se atribuyeron 964 muertes (método i), 1375 muertes (método ii) y 94 muertes (método iii). Los cánceres de tráquea, pulmón y bronquios fueron los que más contribuyeron a dicha mortalidad. Un total de 17 715 años potenciales de vida se perdieron (7745 en hombres, 9970 en mujeres).  Conclusión:  El consumo de tabaco en el Caribe colombiano contribuye significativamente a la mortalidad por cáncer y al aumento de años potenciales de vida perdidos.