RESUMEN El presente trabajo tiene como objetivo verificar empíricamente las prácticas de gestión del conocimiento en una organización del tercer sector (ONG). Las Organizaciones no gubernamentales son cada vez más importantes, ya que logran suplir necesidades sociales insatisfechas; por tanto, el estudio de sus prácticas de gestión del conocimiento, es significativo para el apoyo al mejoramiento de su gestión. Este artículo aborda un estudio de caso; el enfoque de investigación es cualitativo, de tipo descriptivo y para la recolección de información se aplicaron entrevistas semi - estructuradas. El caso de estudio es la Fundación Carlos Portela, una organización reconocida en el Valle del Cauca (Colombia), por su labor de apoyo a los niños con cáncer y sus familias. Los resultados obtenidos en el estudio evidencian que la Fundación Carlos Portela desarrolla prácticas de adquisición, socialización, almacenamiento, distribución y uso del conocimiento, que en su mayoría, carecen de una estructura formalmente establecida. Esta situación se puede explicar principalmente porque no existe claridad de lo que significa gestionar el conocimiento y de los beneficios, oportunidades y potencialidades que representa esta actividad para el desarrollo de las organizaciones. JEL: D83, L31, M10, M14, M19