Objetivo. Investigar el impacto de la educación en la calidad de vida de padres y madres de menores con leucemia referidos a la clínica de oncología del hospital Afzali-Poor en Kerman (Irán). Metodología. Estudio intervencional con 80 padres de menores con leucemia; todos los cuidadores de familia fueron madres y se incluyeron en la investigación. Fueron seleccionados utilizando el método de muestreo por conveniencia y asignados aleatoriamente en dos grupos (intervención y control, cada uno con 40 participantes). Las herramientas de investigación incluyeron información demográfica y la escala de calidad de vida (formulario específico para familiares de primer grado de consanguinidad cuidadores de menores con leucemia). Las encuestas se aplicaron al inicio de la investigación y luego de tres meses; esta segunda evaluación coincidió en el grupo de estudio con el final de la intervención. La intervención se hizo en cuatro sesiones de clases de 45 a 65 minutos, con conferencias y sesiones de preguntas y respuestas, cartillas educacionales y afiches en grupos con 4 - 6 integrantes. Resultados. En la primera evaluación, las puntuaciones promedio basales de calidad de vida en los grupos de estudio y control fueron 224.9 y 225.7, que, luego de tres meses cambiaron a 338.2 y 22.7, respectivamente. La prueba t verificó estos incrementos (p<0.05) en calidad de vida en el grupo de intervención. Conclusión. Según la efectividad de la educación sobre la calidad de vida de los padres, se recomienda implementar programas educacionales y de consultoría para los padres, específicamente los padres de menores con leucemia, para promover cuidados, reducir ansiedad y, en consecuencia, mejorar la calidad de vida.