Resumen La enfermedad cardiovascular es un trastorno que se desarrolla de manera progresiva a lo largo del proceso vital, y que con la aparición de los síntomas ya está instaurada incluso en estadios avanzados, asociada a discapacidad y pérdida de funcionalidad. La enfermedad cardiovascular está directamente relacionada con diferentes factores de riesgo modificables, como tabaquismo, dieta elevada en grasas saturadas, estrés, obesidad, diabetes mellitus y sedentarismo. Dedicaremos especial interés a la importancia del ejercicio y de la actividad física en la prevención primaria de la enfermedad cardiovascular y de sus beneficios. De igual manera, el ejercicio tiene importantes beneficios en la prevención del cáncer como enfermedad crónica, que se describirán en este artículo.