Durante este estudio se buscó determinar la frecuencia de uso de medicina alternativa y complementaria (CAM) basada en plantas, en pacientes con cáncer de seno. Se realizó por medio de encuestas en pacientes con cáncer de seno que asistieron a consulta externa al Centro Javeriano de Oncología del Hospital San Ignacio en Bogotá en los meses de Junio a Diciembre del 2011. De las 404 encuestas aplicadas en mujeres con cáncer de seno, el 57% consumieron algún tipo de CAM para el cáncer de seno y de estos el 76% consumieron plantas medicinales como el anamú, la sábila, los frutos rojos y la guanábana, entre otros. El 65% de los pacientes tuvieron una percepción positiva frente al consumo de las plantas medicinales y el 57% de los usuarios de terapias basada en plantas, la uso simultáneamente al tratamiento alopático recomendado por el médico oncólogo. Concluimos que la frecuencia de uso de CAM en pacientes con cáncer de seno del Centro Javeriano de Oncología en Bogotá, esta dentro del rango de prevalencia reportado mundialmente, aunque existen diferencias marcadas en los tipos y frecuencias de CAM consumidas. La alta proporción de pacientes que usan CAM basada en plantas sin discutirlo con el médico oncólogo, tiene como consecuencia la falta de evaluación con respecto a los efectos sinérgicos o antagónicos de estas terapias frente al tratamiento alopático del cáncer de mama; así como el potencial antitumoral y inmunomodulador real de las plantas usadas de manera tradicional por lo pacientes oncológicos.