Resumen  Objetivo.  Evaluar la necesidad de información en pacientes con tumores abdominales como proceso continuo para su cuidado.  Métodos.  La muestra consistió en 100 pacientes ingresados en la sala de cirugía, destinada a pacientes con cáncer abdominal del Instituto José de Alencar Gomes da Silva / Instituto Nacional de INCA, entre junio y diciembre de 2016. Para la colección de datos se utilizó la versión portuguesa del cuestionario QLQ-INFO25 la EORTC.  Resultados.  En general, para la mayoría de los artículos, los pacientes se mostraron satisfechos con la cantidad de información recibida. Cabe destacar los artículos relacionados con la enfermedad, examen, tratamiento, e información general, con más del 80% de la media. Sin embargo, para algunos artículos hay insatisfacción en la cantidad de información recibida, especialmente los vinculados a la causa de la enfermedad, los aspectos del hospital y el lugar de cuidado, así como los diferentes sitios de atención y aspectos de autoayuda, con un grado de satisfacción inferior al 40%.  Conclusión.  A pesar del alto nivel de satisfacción de la información recibida, se observó que casi todos los pacientes les gustaría obtener aún más, lo que nos lleva a creer que proporcionar continuamente información sobre el tratamiento y el proceso de evolución de la enfermedad debe ser un proceso constante en el cuidado de estos pacientes.