Resumen El optimismo disposicional es un rasgo de la personalidad, de naturaleza cognitiva, que mantiene las expectativas globales en que el futuro puede estar lleno de eventos positivos.  Objetivo:  Traducir y adaptar transculturalmente la escala LOT-R en cuidadores de pacientes con cáncer en Colombia.  Metodología:  El proceso de traducción y adaptación transcultural se orientó con la metodología de la EORTC, mediante traducciones directas e inversas y sometiendo la versión preliminar a una prueba piloto donde participaron 21 cuidadores de pacientes con cáncer que asistieron a las consultas externas o visitas de hospitalización en el Instituto Nacional de Cancerología E.S.E.  Resultados:  Se mantuvo la equivalencia semántica en las traducciones directa e inversa con la escala original. Se observó mayor uso de paráfrasis en los ítems 3, 7 y 9, debido a que estaban escritos en forma negativa, razón por la que fue necesario obtener una versión por consenso de estos. En la prueba piloto los cuidadores refirieron confusión y problemas de comprensión en estos mismos, ofreciendo sugerencias de redacción. Por consenso se realizaron las correcciones finales y se verificó la equivalencia semántica entre la escala original y la final.  Discusión y conclusiones:  El proceso permitió producir la escala LOT-R en español colombiano para ser validada y utilizada en estudios futuros sobre optimismo disposicional.