Con el objetivo de evaluar los aspectos clínicos, edad, raza, presencia de metástasis, protocolo quimioterapéutico, utilización de inhibidores de COX-2 y sobrevida en caninas diagnosticadas con carcinoma inflamatorio, en el Hospital Veterinario de Uberaba (HVU), se realizó un análisis retrospectivo de las historias clínicas de 14 hembras caninas atendidas en el HVU entre julio de 2011 y julio de 2012, con diagnóstico de carcinoma inflamatorio mamario. Las razas acometidas fueron mestizo, poodle, terrier brasilero, teckel y pastor belga. Edad media: 11,1 años. En 7 animales fueron detectados focos de metástasis a distancia. De ellos 5 pacientes recibieron como único tratamiento inhibidores de COX-2 y apenas 4 recibieron tratamiento quimioterapéutico. El protocolo, constituido por piroxicam, ciclofosfamida, carboplatina y doxorrubicina, presentó el mayor tiempo de sobrevida (210 días). En conclusión, el carcinoma inflamatorio es una enfermedad de mal pronóstico, poco tiempo de sobrevida, y ocasiona alteraciones sistémicas que disminuyen la respuesta terapéutica. Aparentemente la modalidad terapéutica más indicada es la asociación de inhibidores de COX-2 y quimioterapéuticos; sin embargo, son necesarios estudios clínicos controlados para evaluar estas sugestiones.