Objetivo: Identificar la incidencia y factores asociados a cáncer de cuello uterino en una institución universitaria colombiana. Materiales y Métodos: Se realizó un estudio transversal, descriptivo de corte cuantitativo. La muestra correspondió a 328 mujeres de una universidad de la ciudad de Santa Marta, en edades comprendidas entre 16 y 50 años, quienes habían iniciado vida sexual y aceptaron voluntariamente la toma de dos exámenes, una citología y un frotis vaginal, las cuales fueron tomadas e interpretadas entre enero y octubre de 2011. Resultados: Se hallaron 13 casos de neoplasia intraepitelial cervical grado I para una incidencia de 6,9 casos nuevos por mil mujeres en edad reproductiva. Se encontró correlación alta entre lesiones neoplásicas y número de parejas sexuales (C.A. = 69,73%). Conclusiones: La incidencia hallada fue alta en relación con la media nacional (21,5 por 100.000 mujeres) y los factores asociados corresponden a los encontrados en otros estudios.