Las inmunoglobulinas aisladas de la yema de huevo (IgY) son muy utilizadas actualmente en diversos campos de las ciencias biológicas, dadas sus ventajas frente a las IgG séricas de mamíferos. En un trabajo previo establecimos las condiciones de obtención de IgY dirigidas contra la lectina de Salvia bogotensis; su utilización en estudios inmunocitoquímicos requiere conocer sus principales características moleculares y las condiciones para la interacción IgY-lectina. La lectina de Salvia bogotensis (SBoL) reconoce específicamente el antígeno Tn, marcador tumoral en muchos tipos de cáncer, pero se requieren herramientas adicionales para evidenciar esta interacción a nivel celular. Dada la disponibilidad de IgY anti-lectina de S. bogotensis, se realizó este trabajo con el objeto de caracterizar molecularmente estas IgY y evaluar su utilización en estudios inmunocitoquímicos para la detección del antígeno Tn en células tumorales. A las IgY purificadas se les determinó su punto isoeléctrico, peso molecular y contenido de carbohidratos. Para establecer la especificidad de interacción IgY-SBoL se obtuvieron lectinas homólogas y heterólogas y se ensayaron por ELLSA. La detección del antígeno Tn en las líneas celulares MCF-7 y HeLa con la lectina y las IgYs marcadas con biotina o peroxidasa se realizó por CELISA e inmunocitoquímica. Los resultados mostraron que los anticuerpos IgY anti-SBoL son una herramienta de una alta sensibilidad para los ensayos de reconocimiento específico del antígeno Tn.