Objetivo: Analizar el cuidado recíproco que da la enfermera a través de una Situación de enfermería. Método: Con base en la guía para el análisis de situaciones de enfermería desarrollada por el Grupo de Cuidado al Paciente Crónico y su Familia de la Universidad Nacional de Colombia, se tomó una narrativa de una experiencia de la práctica clínica del servicio de Heridas y Ostomías del Instituto Nacional de Cancerología ESE de Colombia, para identificar en ella los componentes teórico-conceptuales del cuidado recíproco. Resultados: La narrativa Situación de enfermería analizada refleja una visión filosófica recíproca de la enfermería en la cual son también evidentes los conceptos meta-paradigmáticos y los diferentes conocimientos que exige este tipo de cuidado. Conclusión: La Situación de enfermería basada en un cuidado recíproco permite comunicar todo el conocimiento de cuidado que requiere una enfermera experta. La aplicación de una guía para reflexionar sobre la propia práctica clínica facilita el análisis y la comprensión del cuidado.