Resumen  Objetivo Determinar la carga financiera familiar asociada al cuidado del niño con cáncer.  Métodos Estudio descriptivo con abordaje cuantitativo. La muestra estuvo constituida por 50 familias de niños con cáncer que están vinculadas a una fundación en Bogotá (Colombia) y que acompaña de forma integral (alimentación, asesoría psicológica y espiritual, hospedaje, transporte y educación) a niños de población vulnerable con diagnóstico de lupus y cáncer. Se empleó una ficha de identificación para caracterizar a los sujetos y la Encuesta “Costo financiero del cuidado de la Enfermedad crónica” de Mayorga et al. El análisis se realizó mediante la metodología “Carga financiera atribuible al cuidado familiar de una persona con enfermedad crónica en Colombia” -CARACOL- que cuantifica el nivel de la carga en grados sexagesimales y el costo financiero de la carga: a mayor número de grados sexagesimales es mayor el nivel de carga financiera.  Resultados Las familias de los niños con cáncer tienen una alta carga financiera, en particular en transporte (28.5°), comunicaciones (26.3°), salud (20.8°), vivienda (19.7°) y alimentación (17.4°).  Conclusión Las familias tienen una elevada carga financiera asociada al cuidado del niño con cáncer. Es necesario la implementación de estrategias sociales de apoyo a estas familias con el fin de evitar que la carga financiera interfiera con la adherencia al tratamiento y, por tanto, con la supervivencia del niño.