Resumen En la actualidad hay suficiente evidencia científica que relaciona directamente la adquisición, exposición y prevalencia del virus del papiloma humano (VPH) con el cáncer del cuello de uterino. Por ello, el artículo aborda el VPH en la mujer teniendo en cuenta la naprotecnología, que permite conjugar evidencia científica y planteamientos éticos. Se busca que se tengan en cuenta tanto el aspecto biológico de la sexualidad como la capacidad de hacerse persona en su núcleo sexual. De ahí que se analicen programas dirigidos a la educación sexual, basados tanto en la prevención sanitaria como en la antropología de la sexualidad, y apoyados por las instituciones familiares, que han demostrado una mejor acogida ante los riesgos de las enfermedades de transmisión sexual, y entre ellas la infección por el VPH.