Resumen  Objetivo: analizar los itinerarios terapéuticos de las mujeres con neoplasias del cuello uterino (NCU) desde el tratamiento, en la región suroeste de Bahía, Brasil.  Materiales y métodos: estudio cualitativo descriptivo y exploratorio realizado en una unidad de alta complejidad en oncología, que es referencia para la región suroeste de Bahía. Se entrevistó a cinco mujeres sometidas a tratamiento para NCU y se recopilaron datos de entrevistas semiestructuradas y registros de diario de campo de julio a agosto de 2017. Se adoptó un análisis categórico temático.  Resultados: surgieron dos categorías empíricas: Aspectos simbólicos y experiencias de mujeres sometidas a tratamiento para NCU y Búsqueda de tratamientos para NCU. Las racionalidades y prácticas accionadas en el curso de los itinerarios revelaron la externalización de signos y significados de la enfermedad a partir de elementos biomédicos y sobrenaturales, experiencias de enfermedad caracterizadas por sentimientos de dolor y sufrimiento, superación y afrontamiento, como también la activación de estrategias terapéuticas de carácter empírico, popular y biomédico.  Conclusión: los itinerarios basados en conexiones con familiares, profesionales de la salud, miembros de la comunidad y con la religiosidad, denotan que no existen patrones únicos y definidos en las trayectorias de búsqueda de atención, y que pueden permitir una mayor aproximación de los sentidos, formas de tratar la enfermedad y estrategias terapéuticas valoradas y desencadenadas por estas mujeres.