Objetivo. Describir la percepción de la calidad de vida de cuidadores familiares de personas adultas con cáncer. Metodología. Estudio descriptivo realizado en 2008 con una muestra por conveniencia de 209 cuidadores de adultos con cáncer quienes asistieron a unidades de oncología de Medellín, Colombia. Se empleó el instrumento propuesto por Ferrell et al. para la medición de la calidad de vida del familiar que brinda cuidados al paciente, a partir de 37 ítems que integran su significado en los bienestares: físico (5 ítems), psicológico (16 ítems), espiritual (9 ítems) y social (7 ítems). La evaluación de cada ítem se efectúa mediante una escala de 1 a 4 tipo Likert. La interpretación del puntaje total y por subescala es una relación inversa entre el puntaje y el deterioro en el estado del cuidador. Resultados. Las dimensiones más afectadas, según la percepción de los participantes, son: la escala de calidad de vida física (83.2%), psicológica (80.9%) y de bienestar social (75.6%). La dimensión espiritual fue la menos afectada (9.1%). Conclusión. Los cuidadores de pacientes adultos con cáncer tienen una percepción negativa de su propia calidad de vida. Se requiere que enfermería participe en el apoyo a estos cuidadores.