Resumen El signo de Leser-Trélat es una erupción súbita y de veloz crecimiento de cuantiosas queratosis seborreicas secundarias a una neoplasia interna. Estas pueden estar relacionadas con prurito y acantosis nigricans. Las neoplasias asociadas frecuentemente al signo de Leser-Trélat son los adenocarcinomas gástricos, de colon y mama, representado en menor cantidad por linfomas, carcinoma de células escamosas y malignidades hematológicas. Siendo el signo de Leser-Trélat una dermatosis paraneoplásica infrecuente, se presenta un caso de una paciente de 76 años con cáncer de mama avanzado asociado a este signo.