Resumen  Objetivo Comparar la calidad de vida general de mujeres con cáncer de mama sometidas a quimioterapia en una institución pública y otra privada.  Métodos Estudio observacional longitudinal en el que participaron 115 mujeres con cáncer de mama en tratamiento ambulatorio de quimioterapia en dos instituciones de salud, una pública y una privada, de la ciudad de Curitiba (Brasil). Los instrumentos Quality of Life Questionnaire-C30 y Quality of Life Questionnaire - Breast Cancer Module se aplicaron en tres momentos del tratamiento (inicio, 40-50 días y 85-95 días post-inicio).  Resultados La calidad de vida global de las mujeres ya estaba afectada en ambos grupos desde la primera etapa de la quimioterapia (76.2 puntos en la privada y 74.6 puntos en la pública, siendo 100 puntos el equivalente de máxima salud). También se pudo apreciar que, aunque en ambos grupos hubo empeoramiento de la calidad de vida con el tiempo, este fue menor en las mujeres en la atención privada (segunda etapa = 75.0 y tercera etapa 74; p=0.47), comparadas con las que recibieron atención pública (segunda etapa = 71.5 y tercera etapa 69.1; p=0.02). Según tipo de institución, las funciones más comprometidas fueron la emocional y la social en la privada, y la física y el dolor en la pública.  Conclusión La calidad de vida global de las mujeres con cáncer de mama se deterioró como consecuencia de la quimioterapia en las dos instituciones, siendo menor en las que recibieron atención privada. Enfermería debe también considerar el tipo de institución responsable de la atención de la mujer, con el fin de brindar un cuidado integral que tenga en cuenta las funciones afectadas en cada fase da tratamiento.