Introducción: identificar los principales factores que determinan la decisión de no practicarse la citología vaginal por parte de las mujeres bogotanas. Métodos: en 2008 se realizó un estudio descriptivo de corte transversal, donde se encuestaron 418 mujeres en Bogotá, Colombia. Se tuvieron en cuenta: factores socioeconómicos, culturales, nivel educativo y edad. Resultados: el estudio encontró que el 46% siente temor a la hora de realizarse una citología, temor que está fundamentado en la posibilidad que les digan que tienen cáncer. Además, se encontraron diversas razones: se sienten agredidas, les aburren las indicaciones previas, les da pena, pereza, no se sienten enfermas o no conocen las razones por las cuales se realizan este examen. Conclusiones: el presente estudio evidenció que sí existen factores que inciden sobre la decisión de no realizarse la citología vaginal por parte de las mujeres bogotanas.