El objetivo de este estudio fue investigar la relación entre la percepción de calidad de vida y las estrategias de afrontamiento en personas que reciben quimioterapia. Participaron 42 pacientes, 22 mujeres (52,4%) y 20 hombres (47.6%), con edad media de 57 años (M = 57.07, SD = 13.269). Los instrumentos utilizados fueron la Escala de estrategias de afrontamiento de problemas - [EMEPpor sus siglas en portugués] y el WHOQOL-Bref. Los resultados indican que los pacientes en la fase inicial del tratamiento hacen un mayor uso de estrategias que modifican o alteran el factor estresante (tratamiento del cáncer) con el fin de controlar o enfrentar mejor la situación, y tener una mayor participación en las prácticas religiosas o imaginarias que favorecen el proceso de afrontamiento de pensamientos. Los datos reafirman la importancia de la relación entre constructos, que utilizados de manera efectiva, promueven resultados significativos en la vida del paciente y su adaptación a la enfermedad y al tratamiento.