Objetivo.Conocer cómo los miembros de la familia afrontan la hospitalización debido al diagnóstico de cáncer infantil. Metodología. Estudio descriptivo, exploratorio, con el análisis de datos cualitativos en un Núcleo de Apoyo para combatir el cáncer infantil en la ciudad de Salvador, Bahía, Brasil. Se practicó una entrevista semi-estructurada a 10 miembros de las familias de niños con cáncer como un recurso para reunir datos empíricos. La información fue sometida a análisis de contenido temático. Emergieron dos categorías: "afrontamiento del diagnóstico por la familia" y "afrontamiento de la hospitalización por la familia". Resultados. Los miembros de la familia sufren profundamente y enfrentan de manera diferente al diagnóstico de cáncer. Además, se produce en ellos un desequilibrio emocional y estrés, que tiene repercusiones acumulativas en los largos períodos de internación donde afloran la tristeza, la ansiedad, el sufrimiento por los procedimentos invasivos realizados a los niños, el miedo y la incertidumbre relacionada con el pronóstico. Conclusión. El diagnóstico de cáncer y el proceso de hospitalización producen un grave impacto en la dinámica familiar. La enfermera, además de competente, debe ser consciente y sensible con el fin de minimizar este sufrimiento mediante la escucha y la atención humanizada e integral al niño y su familia.