Objetivo.Explorar la asociación entre el bienestar y las características sociodemográficas de los cuidadores de las personas con cáncer. Metodología. Estudio de tipo transversal realizado en Maringá-PR, con 96 cuidadores. La recolección de datos se llevó a cabo de julio de 2011 a febrero de 2012. El bienestar se midió mediante la escala de Evaluación Global de Bienestar y las características sociodemográficas se obtuvieron mediante un formulario complementario. Resultados. Las características que se relacionan con la disminución del bienestar en cuidadores de personas con cáncer son: estar separado, ser madre, nivel de educación superior, estar empleado, ser el único solo cuidador, ingreso familiar inferior a un salario mínimo y tener problemas de salud. Conclusión. Existen características demográficas asociadas a pérdida de bienestar en estos cuidadores. El enfermero debe tener en cuenta esta información con de realizar estrategias de intervención que mejoren el bienestar del cuidador teniendo en cuenta su contexto.