La coenzima Q10 (CoQ10) es un componente esencial de la cadena respiratoria que interviene en la producción celular de energía. A su vez, es considerada un potente antioxidante que actúa en la prevención del daño oxidativo del ADN, membranas biológicas y lipoproteínas. En los últimos tiempos se ha demostrado que su deficiencia está implicada en varias patologías como enfermedades mitocondriales, cardíacas y musculares, cáncer y durante el tratamiento con estatinas. Como la terapia con CoQ10 resulta beneficiosa en dichas patologías, sus niveles deben ser monitoreados durante el tratamiento. La determinación de los niveles de CoQ10 para el diagnóstico de su deficiencia y control post tratamiento representa un gran desafío analítico puesto que es una molécula de elevada hidrofobicidad, fácil oxidación y su concentración endógena es extremadamente pequeña aun en sujetos controles. Debido a ello, es necesario utilizar un método analítico de elevada sensibilidad y una preparación de muestra adecuada para evitar pérdidas durante su procesamiento. Si bien CoQ10 es frecuentemente analizada en plasma, recientemente se ha demostrado que, en algunos casos, la CoQ10 plasmática no refleja exactamente la concentración intracelular, por lo que sería necesario realizar su determinación en otras matrices como plaquetas y músculo. En el presente trabajo se han desarrollado preparaciones de muestras adecuadas para la determinación de CoQ10 en plasma, plaquetas y músculo que requieren pequeñas cantidades de muestra utilizando un sistema analítico cromatográfico miniaturizado, sencillo, de elevada sensibilidad, precisión y exactitud que permitirá un diagnóstico y seguimiento apropiado de las patologías que involucran la deficiencia de CoQ10.