El objetivo de esta actualización fue revisar los hallazgos concernientes a la posible utilidad clínica de nuevos biomarcadores de estrés oxidativo-nitrosativo, especialmente aquellos derivados del metabolismo lipídico, como herramientas a implementar en el diagnóstico diferencial, la prognosis, el riesgo o la evaluación de estrategias terapéuticas, en enfermedades crónicas de tipo degenerativo. Se analizó la información disponible sobre el uso de marcadores emergentes en casos de infertilidad masculina por varicocele, pacientes con neurodegeneración debida a mal de Alzheimer, de Parkinson, o demencias de origen vascular, enfermos con cáncer de pulmón, próstata o mama, diabéticos tipo 2 y personas expuestas a agroquímicos en forma profesional. Como conclusión surge la posibilidad de implementar muchos de estos biomarcadores en el laboratorio bioquímico-clínico con promisoria y confiable utilidad en varias de estas situaciones patológicas, considerando que la mayoría de ellos se pueden determinar con relativa baja dificultad y requieren muestras obtenibles por métodos no invasivos o mínimamente invasivos.