El antígeno carcinoembrionario (CEA) es una glicoproteína ampliamente utilizada como complemento del diagnóstico, monitoreo de tratamiento y evolución del cáncer colorrectal. El objetivo del presente trabajo fue realizar un análisis comparativo entre dos métodos para la determinación de CEA: electroquimioluminiscencia y quimioluminiscencia, en muestras de suero de 57 pacientes con diagnóstico de cáncer, principalmente colorrectal. Cuando se analizaron los datos totales se obtuvo una elevada correlación (r=0,9135, p<0,00001). Al realizar un corte de los resultados tomando como límite el valor de 4 ng/mL se observó que las mayores discrepancias entre métodos estuvieron en los valores considerados dentro del rango normal (r=0,5716, p<0,0014, n=29). Por el contrario, en concentraciones mayores al límite de corte, la correlación fue elevada (r=0,9453, p<0,00001, n=28). Estos resultados sugieren que, a diferencia de lo descripto por los fabricantes, los valores de CEA obtenidos por ambos métodos son comparables. La menor correlación observada en concentraciones inferiores a 4 ng/mL no sería tan relevante debido a que estos niveles se consideran dentro del rango de normalidad y, por lo tanto, su importancia desde el punto de vista clínico es relativa. Sin embargo, debido a que pueden detectarse con baja frecuencia diferencias individuales (atribuidas probablemente a diferencias en los epitopes detectados por cada método), para los casos con fuerte presunción clínica y un valor de CEA incongruente, se sugiere repetir la determinación por medio de otra metodología.