El objetivo del trabajo fue evaluar el estado nutricional mediante diferentes parámetros bioquímicos en 17 pacientes adultos de ambos sexos, con cáncer de cabeza y cuello, seleccionados y asistidos en el Instituto Oncológico A. Roffo al inicio del tratamiento. Las muestras de sangre fueron recolectadas en ayunas y sobre el suero separado por centrifugación se determinaron las siguientes fracciones proteicas: transtiretina (TTR), transferrina (Transf), fracciones de complemento C3 y C4 (C3c, C4c), ceruloplasmina (Cp), haptoglobina (Hp), proteína C reactiva (PCR), por inmunodifusión radial cuantitativa en placas (Binding Site, Reino Unido; Diffu-Plate, Biocientífica SA, Argentina); la concentración de IL-4 fue determinada por el método de Elisa y se evaluó el estado antioxidante total (TAS) (Kit RANDOX, Reino Unido). Sobre el 58% de los pacientes (n=10) se analizó el perfil de ácidos grasos por cromatografía gaseosa. Los ácidos oleico, linoleico, araquidónico (AA), α-linolénico, eicosapentaenoico (EPA) y docosahexaenoico (DHA) fueron identificados por el tiempo de retención y calculados como porcentaje del total de los ácidos grasos. Los resultados fueron expresados como X±DE y comparados con valores obtenidos en individuos sanos (VR). Los resultados muestran una disminución en los niveles séricos de TTR, C3c, Transf, e IL4 con aumento concomitante de Cp y Hp con respecto a los VR; estos resultados indican un comprometido estado nutricional e inflamatorio. También se observa un estado antioxidante total deprimido y disminución en la concentración de ácidos grasos esenciales (ω3 y ω6). El análisis global de estos hallazgos demuestra la importancia de la evaluación nutricional temprana y periódica de estos pacientes; esto permitiría realizar una valoración precoz de la necesidad de un apropiado tratamiento nutricional específico.