Disfunción vaginal (DV) (vaginosis/vaginitis) es el síndrome genérico de mayor prevalencia, alcanzando el 50% de todas las mujeres en edad fértil (sintomáticas y asintomáticas). El virus del Papiloma Humano (HPV) se detecta en 30 a 40% de mujeres en edad fértil (sintomáticas y asintomáticas) y se asocia a alteraciones pre-neoplásicas y a carcinoma invasor del cuello uterino. El diagnóstico sindrómico de DV y alteraciones inducidas por HPV es ineficiente y en la actualidad la morfología (macro y microscópica) es el gold standard, pero requiere ordenamiento. El Estudio del Contenido Vaginal es la prueba de laboratorio bacteriológico de mayor solicitud luego del urocultivo. BACOVA normatiza el diagnóstico de vaginosis/vaginitis y ERIGE aumenta el valor predictivo de células que alertan sobre alteraciones epiteliales. Desde 2007 al presente en los talleres BACOVA ERIGE (tinción de Giemsa) se evaluó la sensibilidad de la detección de células anormales exfoliadas. Un 99% de los participantes coincidió con la detección de koi-locitos. BACOVA/ERIGE no reemplaza al Papanicolaou de ninguna manera, pero puede y debe realizarse en laboratorios periféricos, con lo que además del diagnóstico de vaginosis/vaginitis con 100% de valor predictivo, aumentan la cobertura preventiva de estados proliferativos.