El cáncer gástrico (CG) es el segundo en importancia entre varones en Venezuela y el tercero para hembras, con tasas muy variables según la región. Los cuatro estados del occidente venezolano presentan TAES (tasa de mortalidad ajustada para edad y sexo) estratificadas para la población de 35+ años de edad en el orden 13,3 (Zulia), 32,9 (Barinas) a 45,6 (Mérida) y 53,6 (Táchira), lo cual sugiere factores de propensión asociables al entorno montañoso. La proporción de CG frente al de otros órganos digestivos es más del doble en el territorio andino, (CG/colo-rectal en varones de 1,23; 3,91; 4,99 y 5,37 en esos estados, respectivamente). La distribución geográfica de TAES por distrito sanitario en el estado Mérida continuó siendo mayor en la zona andina que en el llano lacustre. El análisis de casos a nivel de localidad entre 1986 y 1999 permitió descubrir un conglomerado de CG en la zona suroeste del estado Mérida, limítrofe con Táchira, concentrado en la zona de Tovar y pueblos aledaños. Se sugieren posibles causales para investigación futura.