En células normales y tumorales las poliaminas (PAs) putresina (Pu), espermidina (Spd) y espermina (Spm) son requeridas en múltiples funciones fundamentales del ciclo celular. Altos niveles de Pas han sido reportados en varios tipos de cáncer, por lo que han sido propuestas como biomarcadores del desarrollo tumoral. En el presente trabajo se reporta su utilidad como biomarcadores de la evolución del linfoma murino L5178Y en diferentes fluidos, células y tejidos. Los hallazgos también fueron aplicados al seguimiento del efecto antitumoral de Bursera fagaroides, ya reportado previamente. Se utilizó cromatografía de intercambio iónico para determinar los niveles de PAs en orina, células peritoneales, linfocitos circulantes, esplenocitos, mesotelio e hígado de ratones BALB/c a los 10, 17 y 24 días de evolución del tumor y de ratones tratados con el extracto hidroalcohólico de la corteza de B. fagaroides administrado por vía oral o intaperitonealmente (i.p.) Los niveles urinarios de Spd y Spm no fueron detectables, mientras que el incremento de Pu en orina es el mejor biomarcador del crecimiento del linfoma. Además, los niveles urinarios de Pu disminuyeron significativamente en ratones tratados intraperitonealmente con B. fagaroides, lo cual refuerza resultados anteriores. En este modelo la variación de los niveles urinarios de Pu es un biomarcador efectivo del desarrollo neoplásico, dado que permite seguir la evolución del linfoma L5178Y. Además, proporciona una herramienta para estudiar in vivo, el efecto antitumoral de B. fagaroides y de otros fármacos.