En países como México, donde se alberga una alta diversidad tanto biológica como cultural, existe un gran conocimiento y uso de los recursos biológicos por parte de diferentes grupos étnicos; sin embargo, pocos estudios abarcan el aspecto de la fauna medicinal a pesar de ser una práctica milenaria. Dada la escasa información al respecto, en el presente trabajo se estudió a los dos grupos indígenas más representativos del estado de Chiapas: tsotsiles y tseltales, ubicados en la región Altos. La finalidad del estudio consistió en conocer cuáles especies de animales son utilizadas para curar enfermedades y su forma de empleo. Se realizaron 368 entrevistas semiestructuradas con apoyo de imágenes de animales de la región a pobladores de >30 años. Se encontraron 74 especies de animales y 36 partes o productos de éstos que son empleados para tratar una o más de 128 enfermedades o padecimientos registrados, desde dolor de cabeza hasta cáncer o SIDA. Se calcularon los valores de diversidad para el uso medicinal (VDM) de cada especie, para el número de especies usadas para cada enfermedad o padecimiento (VDE), y para el uso de partes o productos aprovechados de cada animal (VDPA). Los animales más importantes para estos propósitos en el área de estudio son tlacuache (Didelphys sp.), armadillo (Dasypus novemcinctus) y zorrillo (Mephitis macroura), con VDM > 0,23 cada uno. Las partes más utilizadas son animal completo, carne y grasa.