Resumen La fístula oroantral es una comunicación patológica entre la cavidad oral y el seno maxilar. Están descritas varia causas, entre ellas la osteonecrosis maxilar y mandibular por bifosfonatos, descrita por primera vez en 2003. Este medicamento ha sido ampliamente utilizado y con gran eficacia en el tratamiento de diversas neoplasias con metástatización ósea, especialmente en el cáncer de mama, en el que la supervivencia ha aumentado considerablemente. Presentamos el caso paradigmático de una mujer de 58 años con historia de neoplasia maligna de mama y metátasis óseas, tratada con quimioterapia endovenosa asociada a bifosfonatos, que desarrolló osteonecrosis maxilar y mandibular en el contexto de una extracción dentaria y que desarrolló una fístula oroantral. Esto nos recuerda este importante factor de riesgo, considerando que dada la supervivencia actual entre la población con cáncer de mama, la prevalencia de la fístula oroantral irá en aumento.