En Brasil, el cáncer de cuello uterino es el segundo tipo de cáncer entre las mujeres en todos los grupos de edad. Aunque el desarrollo de esta neoplasia es gradual, conocer los factores de riesgo es importante para que la asistencia ofrecida a las mujeres que están expuestas sea adecuada. Por esto, el presente estudio tuvo como objetivo identificar los factores de riesgo para el cáncer de cuello uterino entre las mujeres con resultados anormales de las pruebas de Papanicolaou, que viven en un área cubierta por la Estrategia de Salud de la Familia del municipio de Cuiabá, Brasil, donde se tiene el Proyecto PETSALUD/Salud de la Familia. Estudio de naturaleza cuantitativa, descriptiva, donde participaron 22 mujeres que habían tenido resultados anormales de Papanico-laou en el período octubre 2007 a octubre 2009. La recolección de datos fue un cuestionario semiestructurado, administrado en el hogar de las participantes después de firmar un consentimiento informado. Los resultados muestran que 16 (73%), mujeres iniciaron la actividad sexual de 10 a 15 años de edad, 18 (82%) a menudo no usan condones, 22 (100%) han tenido más de una relación sexual sin preservativo, y 7 (45% ) tenían entre 15 y 17 años de edad al primer embarazo. Se observó que el inicio de la actividad sexual temprana y la falta de uso de preservativos fueron las situaciones más frecuentes entre los participantes. Con estos resultados se observa la necesidad de implementar programas de sexualidad en la adolescencia de forma clara y objetiva, a fin de reducir las situaciones asociadas mostradas en el estudio, que será efectuado en el segundo año del Proyecto PETSALUD/Salud de la familia.