La depresión ha sido observada en portadores de enfermedades cronico-degenerativas, incluyendo el cáncer. El uso de diferentes estrategias de coping para lidiar con estas condiciones patológicas puede ser extremadamente importante, en vista de la presencia de factores de estrés y sentimientos indeseables. Se buscó identificar, por medio de una revisión sistemática, los tipos de estudio para promover estrategias de coping y las intervenciones usadas para promover tales estrategias en situaciones de depresión en mujeres con cáncer. Fueron consultadas 3 bases de datos electrónicas, utilizando las palabras clave depression, coping y cáncer para buscar publicaciones en inglés, portugués y español. La búsqueda fue limitada al género femenino y a los tipos de estudio: clinical trial, meta-analysis, randomized controlled trial y review. Fueron encontrados 376 artículos. Excluidos aquéllos sin texto completo disponible y las repeticiones en diferentes bases de datos, fueron elegidos 22 artículos originarios de diferentes países (63% de América del Norte) y publicados en periódicos de diferentes áreas de conocimiento; son del tipo experimental (63%); recientes (1996 a 2006); fueron adoptadas estrategias individuales (59,9%) y grupales; el apoyo emocional y la terapia cognitiva fueron las más empleadas. Las intervenciones que promueven estrategias de coping identificadas pueden ser eficaces, con disminución significativa de la depresión y aumento del coping y calidad de vida. Se recomienda que el enfermero las emplee para reducir la depresión a lo largo del proceso terapéutico del cáncer.