Objetivo: Analizar el perfil de los pacientes oncológicos atendidos en el Servicio de Urgencias de un hospital público en el estado de São Paulo - Brasil. Material y método: Estudio exploratorio, retrospectivo. Fueron utilizados los registros médicos de los pacientes atendidos en el servicio de urgencias en el año 2012. Resultados: Fueron tratados 172 pacientes con cáncer en un año; el 62,2% (107) eran hombres con una edad media de 62 años, encontrándose el 69,8% (120) de los pacientes en etapa inicial o intermedia de la enfermedad; el 97,6% (168) de los pacientes recibieron quimioterapia, 39,5% (68) radioterapia y el 86% (148) de los pacientes no tenían metástasis del cáncer, siendo 57,5% (99) dados de alta del servicio de urgencias. Los signos y síntomas que llevaron a estos pacientes a buscar los servicios de emergencia fueron el dolor 83,1% (143), náuseas y vómitos 67,4% (116), fiebre 26,1% (45) y debilidad 11,6% (20). Los tumores fueron de origen gastrointestinal 27,3% (47), pulmón 18,6% (32), mama 16,9% (29), siendo los analgésicos utilizados en 94,7% (163) y antieméticos 79,6% (137) por via venosa periférica 45% (77). Conclusión: Hay poca prevalencia de pacientes con cáncer en este servicio de urgencias, el tratamiento de los síntomas en pacientes con cáncer es una preocupación de servicios multidisciplinarios compleja y los servicios de emergencia deben tener la infraestructura y los recursos humanos cualificados para atender a los pacientes.