Se trata de una investigación descriptiva-exploratoria que tuvo como objetivos identificar los abordajes metodológicos, las técnicas de recolección de datos, los referenciales teóricos utilizados, así como analizar las principales temáticas investigadas en las disertaciones y tesis del Programa de Postgrado en Enfermería de la Universidad Federal de Ceará (UFC), en la área de la salud de la mujer, referentes al periodo de 1993-2002. El universo de la investigación estuvo constituido por 98 resúmenes de disertaciones de master y 27 resúmenes de tesis de doctorado, habiendo recaído el estudio sobre 21 resúmenes de disertaciones y tres resúmenes de tesis. Los resultados demostraron que el abordaje cualitativo fue el más utilizado en estos estudios; la entrevista y la observación predominaron como técnica de colecta de datos y las teorías de Enfermería constituyeron el referencial teórico dominante. Se identificó una estrecha asociación entre las temáticas y las sub temáticas investigadas y los indicadores epidemiológicos de salud de la mujer, destacándose como principales la mortalidad materna, la salud del adolescente, la salud mental y la violencia, el cáncer de mama y las ETS / VIH / SIDA