RESUMEN  Objetivo:  Este estudio evaluó el conocimiento acerca del cáncer de mama en estudiantes de Enfermería de universidades de la ciudad de Chillán.  Material y método:  Estudio descriptivo, transversal en estudiantes de Enfermería de tercer y cuarto año, correspondientes a tres universidades de Chillán, Chile. La muestra estuvo conformada por 187 estudiantes, a quienes se les aplicó una encuesta sobre conocimiento respecto del cáncer de mama.  Resultados:  La mayoría de los estudiantes presentó conocimiento para distinguir signos síntomas, tratamientos y diagnósticos sobre el cáncer de mama como futuros profesionales de la salud. Con respecto a los factores de riesgo y protectores relacionados al cáncer de mama, se observó una dificultad para reconocerlos. Respecto a la realización de la mamografía, el 80,7% indicó que se debía realizar antes de los 30 años, sin embargo, de acuerdo a las guías clínicas, ésta se debe realizar después de los 50 años cuando no existen antecedentes familiares.  Conclusión:  Los estudiantes manifiestan adquisición de conocimientos respecto de la guía clínica, pero con dificultad para identificar factores de riesgo, protectores, e información específica respecto del tratamiento. Es necesario fortalecer la educación acerca de la prevención de cáncer de mama en los programas de estudio del área de la salud y promover la promoción de la salud.