RESUMEN Objetivo: Comprender la experiencia del cuidador familiar de pacientes con cáncer. Método: Estudio cualitativo, con abordaje fenomenológico, realizado de enero a junio de 2013 en una Unidad de Tratamiento Oncológico, basado en entrevistas abiertas con 14 cuidadores a través de la pregunta: ¿Cuál es su experiencia en el cuidado de (nombre)? Resultados: Se identificaron cuatro categorías como resultado de la experiencia de ser cuidador: representación del cáncer en la familia, repercusiones del cáncer en la vida personal del cuidador, enfrentándose a la repercusión de la no aceptación de la enfermedad del familiar y la finitud, y ser cuidador con sentimientos de agradecimiento. Conclusión: Se atribuye a la función de cuidador cambios en la rutina, con efectos físicos, psicológicos e impotencia. La atención también se ve como la satisfacción personal, y retribución al cuidado de los padres. La experiencia de ser cuidador trae sobrecarga y cambios en la estructura familiar y el equipo de salud puede ofrecer apoyo formal y actuar como un facilitador en este proceso.