Resumen: Este artículo tiene como objetivo analizar cómo los programas televisivos Fantástico y Domingo Espetacular, respectivamente de las Redes Globo y Record, presentaron un nuevo descubrimiento científico - la fosfoetanolamina sintética - a la sociedad brasileña. La disputa simbólica y discursiva alrededor de la píldora quedó evidente en la polifonía demonstrada. Dos versiones de la misma historia fueron presentadas al público, prácticamente al mismo tiempo, en dos emisoras de televisión diferentes. Mientras que el programa Fantástico enfocó los peligros de utilizar un compuesto químico sin comprobación terapéutica; el programa Domingo Espetacular dirigió su enfoque a los relatos de los pacientes y las posibles mejoras atribuidas a la “píldora del cáncer”. Para el estudio, se utilizaron el análisis hermenéutico y las teorías de la comunicación de ciencia y mediatización.