La vía endovenosa es una de las principales vías para la administración de quimioterápicos y requiere un cuidado especial en la prevención de la extravasación. Este estudio tiene por objetivo verificar la incidência de alteraciones locales en la red venosa de individuos en tratamiento oncológico con quimioterapia. Este estudio tiene característica observacional y longitudinal, con 15 personas mayores de 18 años, siendo 11 del sexo femenino. Fueron realizadas 20 punciones venosas, la mayor parte en miembros superiores (n=19). Antes de la quimioterapia, el sitio de acceso se presentaba íntegro (n=18), red venosa con trayecto tortuoso (n=ll) y de pequeño calibre (n=l 1). La mayor parte de las punciones fue realizada por enfermeros, utilizando un dispositivo intravenoso periférico de aguja rígida (n=19), calibre 23 (n=12). Durante la punción se registró verbalización de dolor (n=2), quema (n=3) y ardor (n=l) a lo largo del trayecto venoso; las manifestaciones locales observadas fueron eritema (n=l), edema (n=5) y extravasación (n=3). Inmediatamente después de retirar el dispositivo de infusión se manifestó eritema (n=3) y hematoma (n=l). Tardíamente se registró hematoma (n=5), eritema (n=3), fleboesclerosis (n=2) y verbalización de dolor (n=l). La identificación de los efectos adversos relacionados a la infusión endovenosa periférica de quimioterápicos permite desarrollar estrategias de atención de enfermería capaces de disminuir y prevenir tales daños al paciente.