Resumen: El artículo estudia las características y fiabilidad de 76 vídeos de YouTube sobre cáncer de mama, relacionándolas con su repercusión y valor para los usuarios. El análisis se basa en una plantilla que incluye elementos cuantitativos y cua litativos. Los resultados muestran una gran diversidad de formatos y promo tores, frente a una mayor uniformidad en cuanto al tipo de contenido y el tono. Aunque predominan los vídeos informa tivos de tono neutral, los datos reflejan la preferencia de los usuarios por vídeos más subjetivos y menos fiables.