RESUMEN Objetivo: Evaluar la satisfacción de los ancianos que reciben tratamiento contra el cáncer con respecto a la atención de enfermería durante la hospitalización. Material y Método: Estudio con enfoque cuantitativo, descriptivo y transversal. La muestra fue de 365 personas mayores, de ambos sexos, diagnosticadas con cáncer y que fueron hospitalizadas en un Centro de Alta Complejidad en Oncología. Previo consentimiento informado, en la recolección de datos, de marzo a junio de 2018, se aplicaron dos instrumentos: Un formulario de 8 variables socioeconómicas, demográficas y clínicas y el Instrumento de Satisfacción del Paciente (ISP) adaptado y validado en Brasil. Los datos se organizaron en hojas de cálculo Excel® 2013, con conversión automática de puntajes y para el análisis descriptivo e inferencial se utilizó el programa Data Analysis and Statistical Software (STATA®) versión 14.0. El estudio fue aprobado por el Comité de Ética en Investigación del hospital, dictamen No. 1.749.940. Resultados: Se evidenció un buen nivel de satisfacción, con énfasis en el dominio técnico-profesional. Hubo una asociación entre las variables sexo, color, origen, ingresos, antecedentes de cáncer en la familia, tabaquismo y alcoholismo con la satisfacción de los cuidados de enfermería. Conclusión: Se destaca la importancia que le dan las enfermeras a conocer la satisfacción de los pacientes de edad avanzada que se someten a un tratamiento contra el cáncer, ya que su atención, además de ser humanizada, debe adaptarse a sus particularidades.