Objetivos: Identificar los efectos de la desregulación de los ritmos circadianos del cuerpo humano a los trabajadores del turno de noche, que describe la literatura científica sobre el trabajo nocturno como un factor de riesgo en la carcinogénesis. Método: Se realizó un estudio descriptivo con enfoque cualitativo, bibliográfico, se recolectaron datos de la Biblioteca Virtual en Salud (BVS), Medline, LILACS, SciELO. La recolección de datos tuvo lugar durante febrero-abril de 2009 y después de la recolección de datos se realizó la pre-lectura, lectura selectiva seguida de una lectura interpretativa. Cabe señalar que se constató la falta de estudios brasileños sobre el tema. Por esta razón se optó por los estudios internacionales, escritos en inglés, donde fueron seleccionados como referencia 10 estudios, de los que emergen dos temas: el trabajo nocturno: factor de riesgo y los efectos de la desregulación del ritmo circadiano: el trabajo nocturno y el cáncer. Resultado: el trabajo nocturno puede ser un factor de riesgo para la aparición de cáncer de mama, endometrio, colon, demostrada por estudios epidemiológicos. Además, los cambios en el ritmo circadiano de exposición a la luz en la noche puede ser un factor de muchas enfermedades tales como gástricas, cardiovasculares, trastornos del sueño y cáncer. La desregulación de los ritmos circadianos puede alterar el delicado equilibrio entre los factores que promueven la división celular y la inhibición. Conclusión: el turno de noche puede provocar la aparición de diversas enfermedades debido a la desregulación del ritmo circadiano. Así, el trabajo de la enfermera puede ayudar en el desarrollo de los horarios de trabajo que tengan en cuenta a los trabajadores para adaptarse a la pieza, para minimizar el daño a la salud.