RESUMEN Objetivo: Evaluar el perfil sociodemográfico y clínico de los pacientes en posoperatorio mediato de estoma intestinal. Material y método: Estudio de abordaje cuantitativo, descriptivo realizado entre agosto a octubre de 2015, en un servicio filantrópico de referencia en oncología, ubicado en Teresina, capital de la provincia de Piauí, Brasil. A 56 pacientes se les aplicó un cuestionario sociodemográfico y clínico más un examen físico con énfasis en la evaluación del abdomen y el estoma. Resultados: Perfíl sociodemográfico: edad media de 57,75 años, en su mayoría mujeres (67,9%), del interior del Piauí (62,5%), que viven en zonas urbanas (69,6%), de raza mulata (53,6%), religión católica (78,6%), con escolaridad primaria incompleta (37,5%) y un ingreso de hasta un salario mínimo (67,9%). Perfil clínico: el 42,9% tenía cáncer del recto como un diagnóstico médico, el 85,7% tenía colostomía, en el 76,8% la cirugía fue electiva y no demarcada (57,1%), con equipos colectores de 1 pieza (51,8%), buena fijación del equipo recolector (87,5%) y estoma con buena función (89,3%). Conclusión: La atención al paciente estomizado debe basarse en el conocimiento científico del proceso de enfermería e identificar las principales necesidades de cada paciente en función de sus perfiles sociodemográficos y clínicos.