RESUMEN Objetivo: Identificar evidencia científica relacionada con la experiencia de pacientes oncológicos que practican terapias complementarias. Material y Método: Revisión integrativa que siguió los 5 pasos metodológicos de Crossetti, cuya búsqueda bibliográfica, considerando los términos "Terapias Complementarias", "Neoplasia", "Enfermería", "Experiencia e Investigación Cualitativa", en portugués e inglés y utilizando los operadores booleanos "AND" y "OR", se realizó en las bases de datos BVS, SCIELO, SCOPUS y WOS, publicada entre los años 2000 y 2019. Resultados: 16 artículos primarios de tipo cualitativo cumplieron criterios de inclusión. Se identificaron 6 categorías: creencias sobre las terapias complementarias, terapia complementaria v/s terapia convencional, cuidado holístico del ser, tiempo para el amor personal, dar sentido a la experiencia del cáncer y aumento del control personal. Conclusiones: Las personas con cáncer que utilizan terapias complementarias experimentan vivencias positivas, de buena calidad de vida, con beneficios sobre los síntomas propios del cáncer o de la quimioterapia y mejoras en la salud mental, espiritual y social. Los estudios cualitativos sobre las terapias complementarias se centran en las razones que llevan a los pacientes a utilizarlas, sus creencias y la satisfacción de necesidades como un todo. Es necesario indagar dichas experiencias en terapias específicas y reconocer cuál es más beneficiosa para una persona con cáncer. Más evidencia podría justificar su incorporación a los cuidados formales de la práctica de Enfermería.