Introducción: El tratamiento quirúrgico para el cáncer de mama puede ocasionar complicaciones pos-operatorias como la reducción de la amplitud del movimiento y de la funcionalidad del miembro superior. Objetivos: Identificar estudios sobre la adherencia a la práctica de ejercicios físicos o a programas de rehabilitación funcional, describir los instrumentos utilizados para evaluarla e identificar los factores que favorecen o dificultan ese comportamiento. Método: Revisión de literatura en las bases de datos Pubmed, Medline y Lilacs, en el período de 1997 a 2008, utilizando los términos: neoplasia, mama, ejercicio, rehabilitación y adherencia. Resultados: De los 52 artículos encontrados, apenas ocho se referían a la adhesión a los ejercicios, a escalas e instrumentos para mensurarla. Los diarios con el autorrelato de las pacientes fueron los instrumentos más utilizados. La adherencia es infuenciada de forma positiva por factores como percepción de los beneficios, involucración de los profesionales y de la familia y la participación en grupos de apoyo. La falta de tiempo, los efectos colaterales de los tratamientos, los quehaceres domésticos y las responsabilidades familiares constituyen las principales barreras para el seguimiento del programa de ejercicios. Conclusión: Se da énfasis a la constancia y regularidad en la práctica de los ejercicios para la obtención de resultados positivos en la rehabilitación. Evaluar la adherencia implica la observación de varios factores que van más allá de la comparecencia a las sesiones. Son necesarias acciones que refuercen los aspectos facilitadores y atenúen las barreras, aproximando las pacientes de los profesionales de la salud.