RESUMEN  Introducción:  la esencia de la atención es inherente a la existencia humana desde el nacimiento hasta la finitud. En los centros de atención en los que se inserta la enfermería, es importante destacar que el dimensionamiento del personal está íntimamente relacionado con las necesidades de atención de los pacientes y la calidad de la atención que se busca, y por lo tanto hay que tener en cuenta la cantidad de trabajo existente en estas unidades de asistencia.  Objetivo:  analizar la producción sobre la carga de trabajo experimentada por el personal de enfermería como parte de los servicios de oncología.  Métodos:  revisión integradora de la literatura, en consulta con las bases de datos: PubMed / MEDLINE, LILACS y CINAHL, con los descriptores: carga de trabajo, medición de la carga de trabajo, oncología, enfermería oncológica, enfermería oncológica, cuidados de enfermería y de enfermería cuidados críticos. Fueron encontradas 74 producciones después de aplicar los criterios de inclusión y exclusión, se seleccionaron 8 artículos.  Conclusión:  estos estudios demuestran la importancia de evaluar la carga de las enfermeras que trabajan en el entorno de la oncología a un mejor dimensionamiento de personal y el consiguiente aumento de la calidad de la atención en enfermería oncológica.