RESUMEN  Introducción: el cáncer trae consigo una serie de factores que pueden conducir a tensión física y mental, entre ellos, el dolor, un signo y una sensación única y subjetiva, considerado uno de los síntomas más temidos, que afecta no solo al paciente, sino a toda la familia y al equipo de salud.  Objetivo:  conocer la percepción del dolor en oncología desde el punto de vista del paciente y del personal de enfermería.  Métodos:  estudio exploratorio, descriptivo, con enfoque cualitativo, realizado con cinco pacientes y seis enfermeras de una clínica de quimioterapia de un hospital de tamaño mediano de Río Grande do Sul. Los datos recogidos a través de entrevistas semi-estructuradas fueron analizados contenido.  Resultados:  emergieron tres categorías acerca del significado del dolor: desde la perspectiva de las personas en tratamiento contra el cáncer; desde la perspectiva de los profesionales de enfermería; y el cuidado en enfermería oncológica desde la perspectiva de los pacientes y los profesionales.  Conclusiones:  el dolor físicoemocional es una realidad que experimentan los pacientes con cáncer. Las enfermeras han encontrado que son importantes el establecimiento de un diálogo y escuchar a los aliados al conocimiento científico, ya que se aprovecha la atención compleja y humanizada.