RESUMEN  Introducción:  El cáncer se caracteriza como una enfermedad compleja de origen multifactorial, y puede ser del orden interno o externo al cuerpo, los cuales están relacionados entre sí.  Objetivo: Comprender el impacto del diagnóstico de cáncer de ancianos en la familia y sus interfaces.  Métodos:  Estudio descriptivo, transversal, con un enfoque cualitativo, realizado en las instalaciones de salud en una ciudad en el noreste de Brasil, con 10 miembros de la familia de cáncer de edad avanzada. Los datos se recogieron entre abril y mayo de 2014, por medio de un instrumento de entrevista semiestructurada e investigados de acuerdo con el análisis de contenido, modalidad temática.  Resultados:  Las categorías que emergieron de los discursos fueron: El impacto del diagnóstico de cáncer para la familia; La relación de diálogo entre los profesionales de la familia y de salud; Los cambios en las relaciones de rutina y de la familia.  Conclusión:  Se sabe que el diagnóstico de cáncer para las personas mayores conlleva forma negativa de daños tanto en el individuo como para la familia. Sin embargo, se cree que la familia es vista como un conflicto local, la enfermedad y el apoyo.