Introducción: el auto-examen permite la evaluación y detección temprana de cambios en los senos. Sin embargo, no sustituyen al examen físico realizado por el profesional de salud calificado para esta actividad. La frecuencia de influye directamente en la precisión del método y fomenta el autocuidado. Objetivo: determinar si las estudiantes de enfermería realizan el autoexamen de los senos. Método: se trata de un estudio descriptivo y exploratorio, transversal, que se celebró en una Licenciatura de Enfermería ubicada en Montes Claros, Minas Gerais, Brasil. Los sujetos del estudio fueron 202 estudiantes de una institución privada de educación superior El instrumento de recolección de datos consistió en un cuestionario estructurado, desarrollado por sus propios investigadores y validado por un estudio piloto. El proyecto fue presentado y aprobado por el Comité de Ética. Resultados: se evidenció que las estudiantes no realizan el autoexamen de mamas. La principal barrera para la prueba no fue el olvido y sin saber la técnica correcta. Conclusión: se recomienda a repensar las formas de enseñanza-aprendizaje de la disciplina en las universidades, en búsqueda de un aprendizaje significativo y para las mujeres; futura enfermera puede asumir la responsabilidad de su salud y entender su papel como cuidador de la prevención del cáncer pecho y asumir el cuidado de sí mismo.