La producción de este artículo resulta de un estudio de investigación realizado en el ámbito del XVI Máster en Ciencias de la Enfermería, que dio lugar a la tesis llamada “El hombre con carcinoma de próstata: Una transición en masculino”. La investigación tuvo por objetivo conocer el proceso de transición del paciente portador de caricinoma de próstata sometido a una prostatectomía radical. Para ello, se condujo una investigación de corte cualitativo, descriptivo y exploratorio, mediante una entrevista semi-estructurada como herramienta de recolección de datos y el análisis del contenido para la descomposición de éstos, a partir del microanálisis, habiendo entrevistado a 18 participantes. Seis categorías surgieron de los datos para explicar el proceso de transición, entre los cuales se destaca la perspectiva sobre el papel del enfermero en la transición vivida por los participantes. Tras la descomposición de las narrativas y la reflexión crítica posterior, se distinguió la necesidad de implantar la Consulta de Enfermería para el hombre propuesto a la prostatectomía radical, yendo así al encuentro de las necesidades de cuidados de estas personas.