El cáncer de mama es uno de los graves problemas de salud pública dada su alta incidencia, importancia epidemiológica y magnitud social. Este trabajo investigó el conocimiento de las mujeres acerca del autoexamen, mediante la detección de aquellas que lo hacen y su periodicidad. Se trató de un estudio cuantitativo, realizado en la Estrategia de Salud de la Familia Pedreira I, en Campina Grande, Paraíba. Se orientó hacia mujeres entre 30 y 39 años, utilizando una muestra de 20% del total de las mujeres registradas en la referida unidad. El material empírico fue obtenido a través de un cuestionario, el cual fue sometido a análisis temático y estadístico. Los resultados mostraron que 94,59% de las entrevistadas conocen el cáncer de mama, 83,7% relataron saber como prevenirlo, 87% afirmaron realizar el autoexamen, de las cuales solamente 18% lo hacen regularmente. Después del análisis de los datos, se observó que la mayoría de las mujeres todavía tiene dudas en cuanto al período de realización del autoexamen, por lo que es necesaria una adecuada prevención. Es primordial invertir en políticas de salud pública que informen e incentiven la práctica del autocuidado, en el período adecuado, objetivando la prevención y, consecuentemente, la disminución de los datos estadísticos notificados de cáncer de mama.