Estudio cuyo objetivo es proceder a la validación de Functional Assesment of Cancer Therapy-General (FACT-G) versión 4, de Cella et al. (1993) para la cultura portuguesa, en contexto de pacientes oncológicos en la fase final de la vida acompañados en los cuidados paliativos. Esta escala fue desarrollada con el objetivo de evaluar la calidad de vida general del paciente oncológico en cuatro áreas: Bienestar Físico (PWB/BEFI); Bienestar Funcional (FWB/BEF); Bienestar Social/Familiar (SWB/BESF) y Bienestar Emocional (EWB/BEE). El cuestionario, traducido al portugués por la organización Funcional Assesment of Chronic Illnes Therapy (FACIT), fue aplicado a una muestra de 346 enfermos. Los resultados demostraron que el instrumento presenta una buena consistencia interna global, con alpha de Cronbach de 0,91, así como una buena fidelidad de test-retest con r de 0,99 y un split-half de 0,57. El Análisis de Componentes Principales, seguido del estudio de la validad convergente-discriminante de los ítems, indica que la FACT-G bajo análisis es concordante con su constructo inicial. Fue además analizada la sensibilidad de la escala que se mostró discriminativa para el género y religión. Se concluyó que este instrumento es fiable, válido y sensible para el estudio de la calidad de vida de pacientes con enfermedad oncológica, en la fase final de la vida, acompañados en los cuidados paliativos.