Marco contextual: Algunos autores sugieren la importancia de las construcciones positivas en la adaptación de los adolescentes con cáncer. Sin embargo, este componente está poco desarrollado en la literatura empírica. Objetivos: Realizar una descripción comprensiva de las condiciones y las estrategias utilizadas por los adolescentes con enfermedad onco-hematológica para que promuevan un estado de disposición positivo en el contexto de un modelo de transición adaptativa. Metodología: Se siguió una metodología cualitativa, concretamente, el muestreo teórico. Los datos se refieren a las experiencias de 23 adolescentes con leucemia o linfoma. Resultados: Surgió una teoría sustantiva, en la que 3 movimientos adaptativos se organizan de manera complementaria e interactiva. En los esfuerzos para promover y mantener una disposición positiva, las estrategias específicas, en el sentido hedónico y eudaimónico, se combinan con la activación de los recursos de apoyo afectivo relacional y con las estrategias generales de afrontar la situación de enfermedad. Conclusión: Promover un estado de disposición positivo es esencial para que los adolescentes con cáncer se adapten, y debe ser valorado por los profesionales y los miembros de la familia.