Marco contextual: La caminata se ha utilizado como intervención para promover la salud y aliviar los síntomas durante la quimioterapia en los pacientes con cáncer. Objetivo: Se desarrolló este itinerario con el objetivo de mapear la producción científica sobre la utilización de la caminata como intervención en los usuarios sometidos a quimioterapia. Metodología: Se realizó una revisión integradora de la literatura de artículos de las bases de datos MEDLINE® y CINAHL®. El protocolo de revisión se diseñó y se realizó la categorización temática. Resultados: Con base en los criterios de inclusión y exclusión, se consideraron para su análisis 12 estudios primarios publicados entre 2010 y 2017. Se identificaron 5 áreas temáticas relevantes: duración, frecuencia y seguimiento de la caminata durante la quimioterapia, adhesión a la intervención de la caminata, efectos en los síntomas psicológicos y físicos, población objetivo e instrumentos de evaluación utilizados. Conclusión: A pesar de las ventajas de la utilización de la caminata durante la quimioterapia, su utilización como intervención de enfermería es aún incipiente, por lo que es fundamental realizar más investigaciones a este nivel.