Contexto: El dolor persistente en niños con cáncer tiene características que complican su evaluación. Objetivos: Identificar las herramientas de evaluación del dolor persistente y los indicadores asociados con esta experiencia utilizados en niños con cáncer. Método de revisión: En las bases de datos Medline y CINAHL, se seleccionaron estudios primarios entre 2003 y 2013 que evaluaron la experiencia del dolor en niños (0-18 años) con cáncer. La selección de los textos, la evaluación de la calidad metodológica y la extracción y síntesis de los datos las realizaron dos investigadores de acuerdo con las directrices del Instituto Joanna Briggs. Interpretación de los resultados: En los 16 estudios seleccionados se identificaron 15 herramientas para evaluar el dolor y dos para evaluar también otros indicadores. Asimismo, se identificó una serie de indicadores asociados a la experiencia dolorosa. Conclusión: La amplia gama de herramientas identificadas para evaluar el dolor demuestra que no hay evidencias sobre los mejores instrumentos. Por la naturaleza del dolor en el cáncer, consideramos que la evaluación exclusiva de la intensidad supone una visión estrecha de las experiencias de dolor persistente en los niños con cáncer.