Marco Contextual: Estrategias de enfrentamiento em el proceso de laterapéutica del Trasplante de Células-Madre Hematopoyéticas son determinantes para una mejor recuperación de los pacientes. Objetivo: Describir estrategias de enfrentamiento utilizadas em el tratamiento por pacientes sometidos al trasplante de células madre hematopoyéticas. Metodología: La investigación cualitativa, descriptiva y exploratoria, realizada con 5 participantes, de julio a noviembre de 2017, en hospital referencia para este tratamiento en Brasil. Los datos fueron obtenidos por video-entrevista semiestructurada, auto aplicada, y analizados por la técnica análisis de contenido. Resultados: Estrategias de enfrentamiento como el apoyo familiar y la espiritualidad fueron las más utilizadas, estando presente en todas las etapas del trasplante seguido del aumento del sentido de valoración de la vida después de la vivencia de esta experiencia. Conclusión: Los pacientes desarrollan estrategias de enfrentamiento para soportar los efectos de la terapéutica. El conocimiento de estas estratégias puede contribuir com elucidación de cómo el paciente vive el tratamiento y como estímulo para los pacientes futuros, así como subsidios para profesionales de salud, en especial, el equipo de enfermería em la práctica del cuidado.