Marco contextual: La ansiedad es un problema que puede dificultar la capacidad del superviviente de cáncer para adaptarse a la nueva situación de la vida, así como influir en la autogestión y la transición de la salud a la enfermedad. Objetivos: Conocer las estrategias de gestión de la ansiedad utilizadas por los supervivientes de cáncer, tras finalizar el tratamiento, que favorecen la gestión de la enfermedad. Método de revisión: Estudio de revisión sistemática de la literatura de acuerdocon el modelo del Instituto Joanna Briggs. De los 1.483 artículos encontrados en las bases de datos se incluyeron 12. Interpretación de los resultados: Las estrategias relacionadas con el ejercicio físico, la percepción de la enfermedad, el afrontamiento (coping), el apoyo social y el control de las interacciones negativas pueden tener efectos benéficos en la reducción de los niveles de ansiedad y promover una adecuada gestión de la enfermedad. Conclusión: La práctica de actividad física, las estrategias de afrontamiento menos fatalistas, las estrategias de afrontamiento enfocadas en los aspectos positivos (optimismo), el apoyo social (formal o informal) y las estrategias que reducen las interacciones negativas pueden tener efectos benéficos en la reducción de la ansiedad.