La adaptación de la familia a la enfermedad oncológica deen los niños es un proceso complejo que requiere que la familiaesta para la adquisicióeran de competencias y la renremodele suovación del estilo de vida. La finalidad de este estudio es contribuir a mejorar la calidad de los cuidados de enfermería pediátrica, incluyendo a la familia como colaboradoraes eficazces en la prestación de los mismos. Partimos de un estudio descriptivo de naturaleza cuantitativa y, utilizamosndo para ello los siguientes instrumentos depara recogida deer los datos; entrevista estructurada, Family Adaptability and Cohesion Evaluation Scale II (FACES II); Inventário de Respostas à Doença nos Filhos (IRDF); ey, Inventário sobre a Perceção da Relação Enfermeiro-Pais (IPREP). En el estudio participaronan 130 familiares de niños con enfermedades oncológicas. Los resultados obtenidos indicaronn que los familiares sintieron a su familia vinculada, muy flexible y moderadamente equilibrada. Del mismo modo, mostraron eEvidencias deron una buena organización frente a la enfermedad, con menos intensidad que expresando con menor intensidad actitudes de incredulidad en contraste con estados de depresión. Los familiares valoraron los cuidados de enfermería, especialmente en lo que respecta a la atención centrada en el niño y la comunicación. Conocer las experiencias de los familiares de niños con enfermedades oncológicas permite a los enfermos identificar las necesidades y dificultades de la familia, y definir así las estrategias de intervención para adaptarse a la la enfermedad oncológica de los niños.