La enfermedad oncológica está impregnada de un carácter estigmatizante sentida por el usuario y su familia que, asociado a incertidumbres de pronóstico, provoca sufrimiento, planteando interrogantes respecto a la Calidad de Vida (QV) de los individuos. Con el fin de comprender cuál es el impacto de la gastrectomía en usuarios con carcinoma gástrico (nutrición versus calidad de vida), su influencia en la satisfacción del autocuidado y el papel del enfermero a lo largo del proceso de transición salud-enfermedad se efectuó una Revisión Sistemática de la Literatura (RSL), sin meta-síntesis y sin metanálisis. Se siguió la metodología PI[C]OD - Participantes; Intervenciones; [Comparaciones]; Resultados; Diseño del estudio - para la elaboración de la pregunta de investigación y definición de los criterios de inclusión y exclusión de los estudios recogidos siendo que, los doce que constituyeron la muestra fueron analizados, interpretados y sintetizados. De ese análisis pudo concluirse que la nutrición se traduce en un beneficio cuando es iniciada precozmente y que conlleva a una mejora de la Calidad de Vida. El enfermero funciona como elemento facilitador en el proceso, promoviendo la autonomía e independencia necesarias para satisfacer las necesidades, exprimidas o sentidas, de autocuidado. En Portugal, ha surgido la necesidad de reconocer la importancia de la variable nutrición en la minimización del impacto de la cirugía por carcinoma gástrico y de desarrollar estudios en este ámbito, transponiendo los resultados a la práctica.