Marco contextual: Existe un creciente aumento en la incidencia de cáncer, actualmente la segunda enfermedad no contagiosa que más muertes produce. Objetivos: Comprender el significado de la gestión de los cuidados de enfermería a pacientes con cáncer en un hospital general. Metodología: Investigación cualitativa en la que se utilizó la Teoría Fundamentada en los Datos. Para ello se realizaron entrevistas semiestructuradas con 14 sujetos (6 enfermeros, 5 técnicos de enfermería, 1 nutricionista, 1 psicóloga y 1 familiar), de agosto hasta octubre de 2010. Resultados: Después del análisis se obtuvieron 13 categorías, entre ellas la categoría central Comprender la superación del profesional y la importancia de la interdisciplinariedad al contrastar la gestión de los cuidados de enfermería humanísticos y humanitarios recomendados para pacientes con cáncer con las experiencias de los profesionales de la salud y los familiares en una unidad hospitalaria general. Conclusión: La gestión de los cuidados de enfermería a pacientes con cáncer se considera una estrategia de ejecución de una atención dirigida. La enfermería se entiende como el apoyo principal del paciente y su familia. La atención multidisciplinaria y la capacitación permanente se identifican como aspectos que potencian la atención a los pacientes con cáncer.