Marco contextual: La evaluación del dolor en niños con enfermedades crónicas requiere la utilización de instrumentos multidimensionales, como el Adolescent Pediatric Pain Tool (APPT), que identifiquen la intensidad, la localización y las características del dolor. Objetivos: Validar la traducción y adaptación cultural del APPT para utilizarlo con niños y adolescentes portugueses con cáncer. Metodología: Para validar la traducción, un grupo de revisores realizó un proceso independiente de traducción y retroversión del instrumento y su análisis hasta obtener el consenso. Los descriptores de las características del dolor fueron sometidos a una validación semántica por niños con cáncer (de 8 a 17 años) a través del método Q-sort. Resultados: Obtuvimos una versión final con equivalencia conceptual, semántica, idiomática y experiencial en relación al instrumento original. Los niños mostraron capacidad discriminatoria en torno a los descriptores, diferenciando las palabras que utilizan para describir el dolor de las palabras que no utilizan. Conclusión: La versión portuguesa del APPT es un instrumento culturalmente adaptado para evaluar la localización, la intensidad y las características del dolor en niños portugueses con cáncer.