Contexto: El cáncer gástrico es un problema de salud mundial y la cirugía es la forma más común de tratamiento curativo. Objetivos: Analizar y sintetizar los programas/las intervenciones de enfermería y su eficacia en la recuperación postoperatoria de pacientes con cáncer gástrico. Método de revisión: Utilizando como referencia una pregunta PICO, se realizó una revisión de los artículos publicados entre 2005 y 2015, que evaluaron la eficacia de los programas/las intervenciones de enfermería en la recuperación postoperatoria de los pacientes con cáncer gástrico mayores de 18 años. Se hicieron búsquedas en las bases de datos: CINAHL®, Cochrane Central Register of Controlled Trials, Cochrane Database of Systematic Reviews, MedicLatina y MEDLINE®. La calidad metodológica se evaluó de acuerdo con las recomendaciones del Instituto Joanna Briggs®. Interpretación de los resultados: Se incluyeron tres estudios, los cuales apoyan la eficacia de las intervenciones para reducir el deterioro funcional y nutricional, la mejora de la función cognitiva, el conocimiento y la capacidad de hacer frente a la enfermedad. Conclusión: Los programas/las intervenciones de enfermería contribuyen a la recuperación postoperatoria de pacientes con cáncer gástrico. Se recomienda reforzar la investigación para fortalecer nuestros resultados.