Contexto: la esperanza es un concepto que ayuda a las personas a lidiar con la crisis de manera más eficaz. La evidencia científica evoca su importancia en el ámbito de los cuidados paliativos, dado que las esperanzas realistas ayudan a la persona a vivir el tiempo que le queda de la mejor manera posible. Objetivos: evaluar el nivel de esperanza de una muestra de pacientes en quimioterapia y comprender la influencia de algunas variables sociodemográficas, clínicas y religiosas sobre éste. Metodología: estudio observacional, transversal, exploratorio, descriptivo-correlacional en una muestra de 92 pacientes con cáncer y sometidos a quimioterapia. Se utilizó el Índice de Esperanza de Herth-PT y los datos fueron analizados mediante el programa Statistical Package for the Social Sciences, versión 18. Resultados: los encuestados presentan un alto nivel de esperanza (media = 29.61puntos). La duración del diagnóstico y de la quimioterapia influyen en los niveles de esperanza (p <0.01 e p <0,05, respectivamente). Las relaciones encontradas son débiles e inversas. Conclusión: el avance del tiempo parece hacer disminuir la esperanza de los pacientes sometidos a quimioterapia, lo cual justifica la necesidad de promoverla constantemente. La adecuación de la información a las necesidades de la persona y a los objetivos realistas actúan como promotores, puesto que ayuda a a la persona a recuperar el sentido de la vida.