Marco contextual: El afrontamiento (coping) de la muerte permite lidiar con la muerte en el día a día y es una medida crucial en la evaluación de los efectos de la educación profesional sobre el tema. Objetivos: Traducir y validar al portugués la Coping with Death Scale (Bugen, 1980-81) en enfermeros portugueses. Metodología: Estudio metodológico de traducción/retroversión y análisis psicométrico en una muestra de 107 enfermeros que desempeñan su función en servicios de oncología. Resultados: La escala presenta una elevada consistencia interna (α = 0,89). Tras estudiar la validez de constructo, se retiraron cuatro ítems de la versión original y se mantuvo la solución bifactorial (afrontamiento de la muerte en sí mismo y de la muerte en los otros). No hay diferencias significativas en cuanto al género. Los enfermeros con formación en cuidados paliativos observaron niveles de afrontamiento más elevados. Conclusión: La versión portuguesa es útil para conocer el afrontamiento de la muerte en los profesionales sanitarios y para evaluar la eficacia de la formación ante la muerte y el morir.