RESUMEN  Introducción: El cáncer cervicouterino es un problema de salud que hace necesario la educación de las mujeres encaminada a su diagnóstico precoz.  Objetivo: Diseñar una intervención educativa dirigida a elevar la preparación respecto al tema en mujeres de 25 a 65 años del consultorio No. 9 perteneciente al Policlínico Universitario “Omar Ranedo Pubillones”.  Método: Entre abril de 2018 a junio de 2019 se realizó un estudio prospectivo, de tipo intervención educativa. El universo fue el total de mujeres incluidas en el rango de edad que se señaló y se incluyeron en el estudio 250 seleccionadas de modo intencional. Se indagó su nivel de información sobre el tema antes y después de aplicar la intervención educativa.  Resultados: Antes de la implementación de la intervención educativa diseñada, el 58,4 % de las mujeres expresó un nivel de información insuficiente respecto al cáncer cervicouterino y esta proporción disminuyó a un 16,8 % luego de aplicarla, lo que significó una reducción en un 24,7 % de las mujeres con carencias teóricas respecto al tema. El porcentaje que incrementó su preparación fue de un 50,0 % (p<0,05), lo que mostró la ventaja de implementar la intervención educativa que se diseñó.  Conclusiones:  La intervención educativa dirigida a la preparación de las mujeres respecto al cáncer cervicouterino en el Policlínico Universitario “Omar Ranedo Pubillones” viabilizó la adquisición de conocimientos respecto al tema y cambios de actitudes dirigidos a prevenir esta enfermedad.