RESUMEN  Introducción:  el cáncer bucal constituye un problema de salud que afecta a un grupo significativo de personas.  Objetivo:  identificar el comportamiento clínico- epidemiológico del cáncer bucal en la provincia de Guantánamo en el período 2007-2018.  Método:  se realizó un estudio descriptivo, transversal. El universo fueron los 252 pacientes con diagnóstico histopatológico de la enfermedad. Se estudiaron las siguientes variables: afectación por trienios, edad, sexo, procedencia, topografía bucal, extensión clínica y tipo morfológico.  Resultados:  el mayor porcentaje de los pacientes perteneció al sexo masculino (69,4 %), tenían más de 60 años de edad (69,8 %), procedían del municipio Guantánamo (42,9 %). Las lesiones se localizaron sobre todo en la lengua (37,3 %) y suelo de la boca (19,0 %) y se extendían al complejo bucal (52,8 %). El carcinoma epidermoide fue de tipo histopatológico más común (94 %).  Conclusiones:  en Guantánamo el cáncer bucal es un problema de salud no resuelto que afecta sobre todo a la población geriátrica y al sexo masculino, lo que solicita atención en etapas avanzadas de la enfermedad.