RESUMEN  Objetivo Determinar la incidencia mundial del cáncer de pene.  Métodos Se realizó una revisión sistemática y un metanálisis de estudios de observación, sin ninguna limitación por el idioma de publicación. Para los análisis se usó el software estadístico Stata 13. Se usó un modelo de efectos aleatorios, conforme a la heterogeneidad encontrada en los estudios. El resultado principal se expresó en términos de incidencia ajustada por la edad.  Resultados En total, 23 estudios (con una población total de 71 156 pacientes con cáncer de pene en 86 países) cumplieron con los criterios establecidos. Según esta revisión, se estima que la incidencia ajustada por la edad del cáncer de pene a escala mundial es de 0,84 casos por 100 000 años-persona (intervalo de confianza de 95%: 0,79–0,89). Rumania notificó la incidencia más alta, de 7,26 por 100 000 años-persona, entre 1983 y 1987; sin embargo, algunos países de América Latina y África notificaron una incidencia de entre 2,0 y 5,7 por 100 000.  Conclusiones Se considera que el cáncer de pene es una neoplasia maligna rara debido a que la tasa de incidencia conocida es particularmente baja. Hoy en día, la tasa de incidencia ajustada por la edad estimada para la población estándar mundial es de 0,84 casos por 100 000 años-persona. No se observó ninguna diferencia significativa de la tasa de incidencia del cáncer de pene con respecto a la distribución por continente o la tendencia con el transcurso del tiempo.