RESUMEN Se realizó la comunicación de un caso recientemente diagnosticado en el Hospital Docente Clínico Quirúrgico “Joaquín Albarrán” de La Habana. El caso que se presenta correspondió con un paciente masculino de 73 años de edad que en el estudio autópsico se reveló la presencia de vesícula en porcelana, la cual, según la literatura, su identificación es un diagnóstico incidental durante el estudio del paciente por otro padecimiento, en su mayoría neoplásico o en la autopsia. Su relación con el cáncer de vesícula presenta controversias. La vesícula en porcelana es una entidad caracterizada por la calcificación intramural de la vesícula, tiene una incidencia reportada de 0,06 a 0,8 % de las colecistectomías realizadas. Se realizó revisión de la literatura en bases de datos, MEDLINE, PubMed, ELSEVIER y SciELO, con un total de 26 publicaciones encontradas entre 1999 y 2018.