RESUMEN  Introducción: en la población pediátrica se han incrementado las dermatosis provocadas por la luz solar a una velocidad sin precedentes, que son más comunes en otro grupo de pacientes.  Objetivo:  caracterizar las afecciones cutáneas provocadas por la luz solar en pacientes menores de 18 años.  Método:  se realizó un estudio de tipo descriptivo, prospectivo longitudinal, para determinar las afecciones cutáneas provocadas por la luz solar en pacientes menores de 18 años, atendidos en las consultas de dermatología de las diferentes áreas de salud del municipio Bayamo, en el período de Enero del 2012 a Diciembre del 2013. El universo estuvo integrado por todos los pacientes atendidos en las consultas de Dermatología de la Atención Primaria de Salud de Bayamo, quedando constituida la muestra por 159 pacientes que cumplieron con los criterios de inclusión.  Resultados: se puedo observar que el sexo masculino representó un 64,8%, con 103 pacientes. El lugar de procedencia con mayor número fue el rural con 91 pacientes para 57,2%. El fototipo II representó el grupo de pacientes más afectados con 128 pacientes para un 80.5%. El fototipo I y III se presentan de forma análoga, con un 10.7% y un 8.8% respectivamente. El grupo de edad con mayor número de casos fue el de 15 a 18 años con 101 casos para 63,5 %, las afecciones cutáneas provocadas por la luz solarque aparecieron en áreas expuesta de la piel predominando las pecas, los antecedentes personales de cáncer cutáneo se presentó en un caso, representando el 0.6 % del total de los pacientes estudiados. No se presentaron antecedentes familiares de cáncer cutáneo en ninguno de los pacientes.  Conclusiones:  las afecciones cutáneas provocadas por la luz solar que predominaron en pacientes de procedencia rural, en la adolescencia tardía, fototipo de piel II, sexo masculino y en zonas de piel foto expuesta. Las lesiones de mayor prevalencia fueron las efélides y la mayoría de los pacientes con foto dermatosis no presentaron antecedentes personales ni familiares de cáncer cutáneo.