RESUMEN  Introducción:  el cáncer de próstata es el más frecuente en los hombres mayores de 70 años y constituye la segunda causa de muerte. Se realizó un estudio observacional, descriptivo y prospectivo.  Objetivo:  identificar la incidencia de la neoplasia de próstata en pacientes mayores de 50 años, en el área de salud del policlínico Guillermo Gonzáles Polanco. Guisa, enero - abril 2017.  Método: se realizó un estudio observacional, descriptivo de tipo longitudinal, el universo estuvo constituido por 87 y la muestra quedó conformada por 69, cumpliendo con el criterio de inclusión y exclusión. Se analizaron variables: edad, procedencia, raza, factores de riesgo y tratamiento utilizado. Los datos fueron obtenidos a través de la encuesta y las historias clínicas, procesados en una computadora Pentium IV, utilizándose los programas Microsoft Word y Excel. Se utilizó el método de conteo simple y como medida de resumen los números absolutos y los por cientos.  Resultados:  el grupo de edades de 70 - 79 años fue donde predominó dicha afección, con el 42,3 %, siendo el área urbana y la raza mestiza los más afectados por la enfermedad alcanzando el 72,4% y 68,1% respectivamente. Los antecedentes de familiares como factor de riesgo más frecuente y la Hormonoterapia como tratamiento representaron30,44% y el 72,45%.  Conclusiones:  en el periodo estudiado hubo un incremento de casos atendidos por neoplasia de próstata, incidiendo la procedencia urbana.