RESUMEN  Introducción: el cáncer de mama es el más frecuente en las mujeres, se supone que el 4 % de las mujeres padecerá este tumor antes de los 74 años y el 1,3 % morirá a causa de él.  Objetivo:  caracterizar el cáncer de mama en pacientes de la provincia Guantánamo en el período 2015-2016.  Método:  se realizó un estudio descriptivo, de corte transversal. El universo de la investigación se conformó por 1 590 pacientes que tenían diagnóstico de cáncer de mama en la provincia de los cuales se seleccionó una muestra aleatoria al azar de 35 pacientes en el año 2015 y 46 pacientes en el año 2016.  Resultados:  la mayoría de los autores coinciden en que el grupo de edades más afectadas con esta enfermedad es el mayor de 40 años. Dentro de los factores de riesgo predominantes en la génesis del cáncer de mama estuvieron, sobrepeso u obesidad y menos de 4 meses de lactancia materna o no ofrecimiento de esta.  Conclusiones:  la edad que prevaleció fue el grupo comprendido entre 55-59. Los factores de riesgo de más importancia fueron la obesidad y el sedentarismo, predominando las mujeres obesas y sobrepeso. Se demostró que el mayor por ciento de mujeres no practicaba el auto examen de mama por lo que los conocimientos de la población femenina sobre la importancia de la realización del mismo son ínfimos.