RESUMEN  Introducción:  entre el 10 y el 20% de las pacientes con cáncer de mama tendrán enfermedad recidivante localizada de la mama. Las técnicas oncoplásticas consisten en abordajes y estrategias de resección que permiten la extirpación de grandes volúmenes de mama preservando la morfología y estética de la mama.  Objetivo:  describir las principales variables relacionadas con la aparición de recaídas, en las pacientes sometidas a cirugía oncoplástica, como parte del tratamiento quirúrgico en el cáncer de mama, en el Instituto de Oncología y Radiobiología (INOR). 2012-2017.  Método:  estudio descriptivo transversal y ambispectivo, de las variables fundamentales que guardan relación con la aparición de recidivas locoregionales en pacientes tratados con técnicas oncoplástica.  Resultados:  un total de 111 pacientes se estudiaron, la técnica oncoplástica más usada fue la de Weiner, con un 5.4% de recidivas locoregionales relacionadas con pacientes triple negativas y la mayoría ocurrieron después de 2.5 años.  Conclusiones:  las recaídas loco regionales se presentaron en bajo porcentaje siendo más frecuentes en el CDI, las pacientes triple negativas, y tratadas con quimioterapia adyuvante y no mostraron relación con la edad, la etapa clínica, la quimioterapia neoadyuvante, el uso de hormonoterapia e inmunoterapia y la técnica oncoplástica empleada.