RESUMEN  Objetivo En este metanálisis se examina la relación entre la obesidad a edad temprana y el riesgo de cáncer colorrectal en la edad adulta.  Métodos Se llevó a cabo una búsqueda sistemática en Google Scholar, PubMed y datos de referencia. Se seleccionaron 15 estudios pertinentes y se realizó un metanálisis de esos estudios (hombres y mujeres por separado). Se usó un modelo de efectos aleatorios para comparar los riesgos relativos (RR) ajustados por multivariantes de tener cáncer colorrectal en las categorías de personas con mayor y menor índice de masa corporal (IMC) a edad temprana. Se realizó una metarregresión de los factores que pueden haber contribuido con la heterogeneidad entre estudios.  Resultados Un IMC alto a edad temprana está asociado con un aumento de 39% del riesgo de cáncer colorrectal en los hombres adultos (RR = 1,39, IC de 95% 1,20 – 1,62, P < 0,0001) y un aumento de 19% del riesgo de cáncer colorrectal en las mujeres adultas (RR = 1,19, IC de 95% 1,06 – 1,35, P = 0,004). En la metarregresión no se encontró una heterogeneidad estadísticamente significativa por subsitio tumoral (RR = 1,06, IC de 95% 0,97 – 1,17, RR = 1,08, IC de 95% 0,99 – 1,18 para cáncer de colon proximal masculino y femenino; RR = 1,51, IC de 95% 1,22 – 1,87, RR = 1,08, IC de 95% 0,98 – 1,19 para cáncer de colon distal masculino y femenino; y RR = 1,39, IC de 95% 1,1 – 1,77, RR = 1,51, IC de 95% 0,94 – 2,03 para cáncer rectal masculino y femenino) u otros factores, incluidos edad de la evaluación del IMC, IMC notificado o medido por la propia persona y ajuste por tabaquismo.  Conclusiones Los resultados indican que un IMC alto a edad temprana está asociado con un mayor riesgo de cáncer colorrectal en la edad adulta. Deben realizarse otros estudios para investigar el riesgo de cáncer colorrectal en el adulto en las personas obesas a edad temprana de países no occidentales, así como los mecanismos subyacentes por los cuales la adiposidad a edad temprana puede influir en la patogénesis del cáncer colorrectal.