RESUMEN Se presentó un paciente masculino de 69 años con una colestasis extrahepática, pérdida de peso, astenia y anorexia, antecedentes de pancreatitis crónica, diabetes mellitus e hipertensión arterial, el cual fue diagnosticado con adenocarcinoma de páncreas con metástasis esplénica. Se le realizó colecistoyeyunostomía con yeyunoyeyunostomía por ser irresecable el tumor. Fue incluido en el ensayo clínico IIC RD-EC166 y tratado con nimotuzumab y gemcitabina. En los estudios evolutivos no se apreciaron las imágenes metastásicas que se observaron antes del tratamiento lo que presupone la utilidad de estos fármacos para el control de éstas. No se encontraron referentes sobre el tema en la literatura nacional e internacional consultadas.