RESUMEN A pesar de tener una incidencia baja, el cáncer pediátrico representa una proporción significativa de las enfermedades de la niñez. Sin embargo, en América Latina hay poca información al respecto. Desde comienzos del siglo XXI, la Organización Mundial de la Salud (OMS) ha puesto de relieve la función que tienen los registros oncológicos en la vigilancia y el control del cáncer. En este artículo se describen los principales aspectos de los registros de cáncer pediátrico en América Latina y se pone el acento en los éxitos del Registro Oncopediátrico Hospitalario Argentino (ROHA), que permite mejorar la atención de salud y ayuda a obtener mejores resultados en los niños con cáncer, lo cual puede servir de fundamento para la ampliación y el perfeccionamiento de los registros de cáncer pediátrico en otros países latinoamericanos.