RESUMEN  Objetivo Describir el proceso de elaborar material educativo sobre el cáncer de próstata de manera compartida.  Métodos Se realizó una investigación participativa con una muestra de conveniencia constituida, inicialmente, por un grupo de 15 hombres y una mujer (con una media de edad de 52 años), todos trabajadores de la misma empresa, con el fin de contribuir a la elaboración de material educativo. La evaluación de la primera versión estuvo a cargo de ocho especialistas (cinco en detección temprana del cáncer, uno en urología y dos en comunicación social) y de otro grupo de 21 participantes (18 hombres y tres mujeres con una media de edad de 41 años). En el material elaborado se abordaron los riesgos y beneficios del tamizaje del cáncer de próstata.  Resultados Los participantes desconocían la recomendación dada por el Ministerio de Salud del Brasil contra el tamizaje del cáncer de próstata y hubo debate sobre dudas y percepciones relativas al tema. Los participantes y los especialistas evaluaron el producto final, que se convirtió en una publicación del Instituto Nacional del Cáncer José Alencar Gomes da Silva.  Conclusiones La participación de los hombres en la elaboración y evaluación del material confirmó la imperiosa necesidad de difundir información sobre los riesgos y posibles perjuicios relacionados con el tamizaje de ese tipo de cáncer. El material educativo no debe verse como una obra aislada, sino como un recurso complementario para actividades educativas en salud de carácter participativo, crítico y creativo.