RESUMEN  Introducción:  La broncoscopia desde su surgimiento ha permitido ampliar las posibilidades diagnósticas de las enfermedades respiratorias, en el cáncer de pulmón permite llegar a un diagnóstico de forma rápida y segura.  Objetivo: Caracterizar la broncoscopia como método diagnóstico del cáncer de pulmón, sus complicaciones y hallazgos más frecuente, en el servicio de Neumología del Hospital General “Dr. Juan Bruno Zayas Alfonso” de Santiago de Cuba durante los años 2016-2018.  Método: Se realizó un estudio descriptivo y transversal con los datos obtenidos de los pacientes que se les realizó la fibrobroncoscopia diagnóstica durante los años 2016-2018. El universo estuvo constituido por 172 pacientes con sospecha de cáncer de pulmón y la muestra quedó constituida por los 165 pacientes que se les realizó el proceder. Se utilizaron variables como diagnóstico de malignidad, técnicas broncoscópicas, complicaciones y hallazgos broncoscópicos.  Resultados:  Se encontró que 103 pacientes presentaron diagnóstico de malignidad, la biopsia bronquial presentó un 61,8 % de positividad, el 94,6 % de los pacientes no presentaron complicaciones y el enrojecimiento de la mucosa representó un 82,4 %.  Conclusiones:  La biopsia bronquial fue el procedimiento que mayor positividad tuvo, las complicaciones fueron mínimas con relación al número de broncoscopias realizadas y el enrojecimiento de la mucosa fue el hallazgo más frecuente.