RESUMEN  Objetivo. Determinar las áreas específicas de atención de salud cuya optimización podría mejorar la salud de la población en las islas del Caribe holandés de Aruba y Curaçao.  Métodos. Estudio de observación comparativo en el que se utilizaron datos demográficos y de mortalidad de las islas del Caribe holandés y de los Países Bajos. Se calcularon las tendencias de mortalidad y luego se analizaron con programas de computación Jointpoint de regresión lineal segmentada, para el período 1988-2014. La esperanza de vida se calculó utilizando tablas de mortalidad abreviadas con los datos más recientes disponibles de todos los territorios (2005-2007). Las diferencias de esperanza de vida entre el Caribe holandés y los Países Bajos se desglosaron, usando el método de Arriaga, en contribuciones por causas específicas.  Resultados. En el período 1988-2014, los niveles de mortalidad por causas evitables mediante la atención de salud han sido sistemáticamente mayores en Aruba y Curaçao que en los Países Bajos. En el caso de Aruba, la brecha en la mortalidad por causas evitables mediante la atención de salud con respecto a los Países Bajos no varió significativamente durante el período de estudio; en el caso de Curaçao, la brecha fue mayor. Si la mortalidad por causas evitables mediante la atención de salud se redujese a un nivel similar al de los Países Bajos, los hombres y las mujeres en Aruba habrían sumado, respectivamente, 1,19 años y 0,72 años a su esperanza de vida en el período 2005-2007. En Curaçao, el aumento hubiese sido de 2,06 años y de 2,33 años. Según el estudio, las causas específicas que más contribuyen a esta diferencia son las enfermedades circulatorias, el cáncer de mama, las complicaciones perinatales, y la nefritis/nefrosis (estas últimas dos causas solamente en Curaçao).  Conclusiones. Una mejora en los servicios de salud en relación con las enfermedades circulatorias, el cáncer de mama, las complicaciones perinatales, y la nefritis/nefrosis en el Caribe holandés podría contribuir sustancialmente a la reducción de la brecha en la esperanza de vida con respecto a los Países Bajos. Por tanto, con base en nuestro estudio, recomendamos que se realicen más estudios exhaustivos a fin de determinar las intervenciones específicas y los recursos que se necesitan para optimizar las áreas de atención de salud involucradas.