RESUMEN  Introducción:  En Guantánamo no está esclarecida la frecuencia de las lesiones cutáneas en pacientes ingresados en los hogares de ancianos.  Objetivo: Determinar la frecuencia de dermatosis precancerosas y cancerosas en pacientes de los hogares de ancianos “Caridad Jaca”, “Santa Catalina” y “San José” del municipio Guantánamo en el período 2016-2017.  Método:  Se realizó un estudio observacional, prospectivo, descriptivo y transversal con todos los ancianos (N=318) y en los afectados (n=70) se precisó el sexo, edad, fototipo cutáneo, tipo y localización de las lesiones.  Resultados:  El 22,1 % de los ancianos presentó dermatosis precancerosas y cancerosas. Estas fueron más comunes en hombres (56,0 %), con 70 a 79 años de edad (42,8 %), fototipo cutáneo III (50,0 %) y se localizaron en la cara (32,8 %). Se diagnosticaron dermatosis precancerosas en el 84,3 % de los pacientes y la más común fue la queratosis actínica (78,6 %) y dermatosis cancerosas en el 15,7 % de ellos y la más frecuente fue el carcinoma basocelular (8,6 %).  Conclusiones:  En los pacientes ancianos que se estudiaron se diagnosticaron las dermatosis precancerosas y cancerosas que no se habían documentado con anterioridad, lo que revela la importancia de las acciones dirigidas al pesquisaje de estas lesiones cutáneas.