RESUMEN Los tumores primarios del cerebro constituyen un grupo heterogéneo de neoplasias con comportamiento biológico y con pronóstico muy diferente. Su incidencia se ha incrementado en los últimos años en todos los grupos de edades. Se realizó un estudio descriptivo prospectivo de 58 pacientes con tumores cerebrales primarios, atendidos en la consulta de Radioterapia del Centro Oncológico del Hospital Vladimir Ilich Lenin en el período de Noviembre del 2014 a Mayo del 2017, con el objetivo de determinar los síntomas físicos y las manifestaciones cognitivas en pacientes tratados por tumores cerebrales primarios. Se caracterizaron las variables de edad y sexo, diagnóstico histológico, tratamiento oncológico, síntomas físicos y manifestaciones cognitivas. El grupo de edad entre los 40 y 59 años fue el más afectado (51,72%), siendo en el sexo masculino más frecuente esta patología (65,52%). El tipo histológico que predominó fue el astrocitoma en un 77,11 %. Se empleó la radioterapia en el 100% de los pacientes, y concurrente al nimotuzumab en 43 pacientes. Los síntomas físicos más frecuentes fueron los trastornos del sueño (39,28%), y dentro de las manifestaciones cognitivas identificadas los problemas visuales alcanzaron el 35%. Los síntomas físicos y las manifestaciones cognitivas producidas, ya sea por el tumor primario o por el tratamiento oncológico en pacientes con tumores cerebrales primarios, son factores que influyen negativamente en la calidad de vida de estos pacientes.