RESUMEN  Objetivo Analizar las tendencias de la mortalidad por cáncer de mama en municipios brasileños y evaluar la influencia de factores socioeconómicos y demográficos sobre las tasas de mortalidad.  Métodos Se calcularon las tasas de mortalidad, ajustadas por grupo etario y corregidas por causas mal definidas, para los años 1990, 2000 y 2010. Posteriormente, se calcularon modelos de regresión, a partir de datos de panel, que permitieron verificar el grado de asociación entre distintos factores de interés y la tasa de mortalidad por esta enfermedad.  Resultados Se verificó que había una tendencia al aumento de la mortalidad en el país. Sin embargo, los modelos indicaron que la mortalidad podría haber disminuido (tendencia negativa), principalmente en el sudeste y el sur, si algunos factores asociados (por ejemplo, nivel de ingresos, educación, longevidad, tasa de fecundidad, gastos en salud, infraestructura, entre otros) hubieran permanecido constantes durante el período en estudio. Se observó que la mortalidad por cáncer de mama presentó una asociación positiva y significativa con la longevidad, y negativa y significativa con el nivel del gasto público en salud. La mortalidad fue mayor en las zonas sur y sudeste, en los municipios con más de 500 000 habitantes y en aquellos cuya población es inferior a 5000.  Conclusiones El aumento de los ingresos per cápita, el incremento de la esperanza de vida y la disminución de la tasa de fecundidad pueden estar asociados a tasas altas de mortalidad por cáncer de mama y a una tendencia al aumento de dicha mortalidad en los municipios brasileños.