RESUMEN  Introducción:  en Cuba una de las exigencias sociales es el estudio del cáncer de piel en la población de adultos mayores.  Objetivo:  caracterizar aspectos clínicos-epidemiológicos en pacientes con diagnóstico probable de CP ingresados en los hogares de ancianos "Caridad Jaca" y "San José" de la ciudad de Guantánamo durante el año 2017.  Método:  se realizó un estudio observacional, prospectivo y transversal con todos los ancianos (n=256) y en aquellos con probable cáncer de piel (n=15) se precisó la edad; sexo; lugar de nacimiento, dónde vivió; antecedente patológicos personales; foto tipo cutáneo; características de la lesión; diagnóstico clínico y dermatoscópico.  Resultados:  en el 5,9 % de los ancianos se diagnosticó un cáncer de piel. Fue más común en hombres (53,4 %), con 70 a 79 años (53,4 %), nacidos o que vivieron en áreas urbanas y foto tipo cutáneo III (40,0 %). El 100.0 % se expuso a la luz solar, el 86,7 % sin medios de foto protección. El cáncer se localizó más en la cara (66,7 %), tenía un área inferior a un centímetro (46,6 %), entre 3 y 4 años de evolución (60,0 %), fue una lesión única (86,7 %) y el carcinoma basocelular (46,6 %). En el 80,0 % de los casos se apreció correlación diagnóstico clínica-dermatoscópica.  Conclusiones:  fue baja la frecuencia del cáncer de piel en los ancianos. Sin embargo, se requiere prestar más atención al aseguramiento del diagnóstico precoz de esta enfermedad.