RESUMEN La biopsia aspirativa con aguja fina guiada por tomografía ha ocupado el estándar mundial como punto de partida más exacto ante la conducta y el pronóstico de lesiones sugestivas de cáncer de pulmón. Se realizó un estudio epidemiológico de intervención, analítico, prospectivo, cuasi-experimental, en una cohorte de 78 pacientes con lesiones sugestivas de cáncer de pulmón con el objetivo de evaluar la utilidad de la BAAF guiada por Tomografía Axial Computarizada en el diagnóstico histológico de lesiones sugestivas de cáncer de pulmón en el Provincial Clínico Quirúrgico Docente “Celia Sánchez Manduley” de Manzanillo. Se incluyeron 9 casos mayores de 80 años, el 40% de los pacientes estuvieron en edades entre 50 y 64 años, con una media de 63,3. El lóbulo superior derecho presentó el 89% de las lesiones. La distancia media entre la piel y el centro del tumor fue de 4,3 cm. La mayor positividad se obtuvo en el lóbulo superior derecho con un 82,5%. El diagnóstico histológico evidenció la presencia de procesos benignos en el 20,7% de los casos. El adenocarcinoma ocupó el 51,3% seguido del carcinoma de células no pequeñas (21,8%). El riesgo relativo de resultar no útil para diagnóstico fue más alto en lesiones pequeñas (4,3). Se presentó neumotórax como complicación en dos pacientes. La biopsia aspirativa con aguja fina guiada por tomografía en lesiones pulmonares es un procedimiento seguro, con baja de tasa de complicaciones, permitió definir con seguridad las características histológicas de las lesiones pulmonares en la mayor parte de las localizaciones pulmonares.