RESUMEN A pesar de los Objetivos de Desarrollo del Milenio y los Objetivos de Desarrollo Sostenible para el 2030 de las Naciones Unidas, en muchos países las mujeres todavía tienen grandes dificultades para acceder a una atención de salud de buena calidad. Por ejemplo, varios países de América Latina y el Caribe no tienen acceso a las técnicas radiológicas más complejas. Sin embargo, es posible recurrir a las radiografías convencionales, el ultrasonido, las mamografías y la tomografía computarizada y emplear estas técnicas para abordar los problemas de salud de la mujer, como el cáncer de mama, el cáncer cervicouterino, las hemorragias puerperales y la tuberculosis. En los países de América Latina y el Caribe los servicios de radiología también tienen dificultades en lo que respecta a la calidad de los recursos humanos, los programas de garantía de la calidad y la normalización y funcionamiento de las unidades de imagenología. Estas deficiencias afectan la calidad de los servicios prestados. Es preciso adoptar medidas apropiadas para lograr servicios e imágenes de calidad y reducir los eventos adversos. Así se podrán obtener mejores resultados y, por ende, disminuir la mortalidad y la morbilidad.