RESUMEN  Objetivos Determinar 1) las características de los hombres con antecedentes familiares de cáncer de próstata que se presentaron para el tamizaje, y 2) la asociación entre los antecedentes familiares y el diagnóstico de cáncer de próstata en la cohorte de hombres jamaiquinos que participó en el tamizaje.  Métodos El estudio consistió en una cohorte prospectiva de hombres negros que se sometieron a un tamizaje realizado en la Jamaica Cancer Society [Sociedad del Cáncer de Jamaica] en Kingston entre el 2006 y el 2016. Se recopilaron los siguientes datos: 1) edad en el momento del tamizaje y edad en el momento del diagnóstico de cáncer de próstata, 2) antecedentes familiares de cáncer de próstata y 3) resultados del antígeno prostático específico (APE) y del tacto rectal (EDR).  Resultados De los hombres que informaron antecedentes familiares en el tamizaje (2 791/2 867), aproximadamente 600 (21,4%) tenían antecedentes familiares de cáncer de próstata. Los hombres con antecedentes familiares de cáncer de la próstata: 1) empezaron a participar en el tamizaje a una edad más temprana que los hombres sin antecedentes familiares (P <0,001) y 2) tenían una edad menor en el momento del diagnóstico de cáncer de próstata (P = 0,262). No se observó un aumento significativo en el riesgo de cáncer de próstata en hombres que informaron de antecedentes familiares de cáncer de próstata (razón de posibilidades [OD] de 1,4; intervalo de confianza de 95%: 0,821 – 2,386; P = 0,217).  Conclusiones Los hombres con antecedentes familiares de cáncer de próstata se presentaron con frecuencia a las pruebas de tamizaje y a una edad más temprana que los hombres sin antecedentes. No se observó una asociación entre los antecedentes familiares de cáncer de próstata y el diagnóstico. Es necesario realizar estudios adicionales para investigar esta asociación y validar los antecedentes familiares.