SINOPSIS En todo el mundo, el cáncer de mama es la enfermedad que afecta con más frecuencia a las mujeres y la constituye la segunda causa principal de muerte por cáncer en esta población. Entre los factores responsables del riesgo de cáncer se distinguen los no modificables y los modificables. Aunque hay intervenciones de atención primaria destinadas a prevenir la enfermedad, estas medidas no han logrado los cambios deseados en la salud de la mujer. En este artículo se examinan los principales factores de riesgo de cáncer de mama que son modificables y se describe el modo en que estos factores influyen en la incidencia del cáncer femenino. La información contenida en este artículo demuestra que los factores de riesgo modificables (como la actividad física, la alimentación, la obesidad y el consumo de alcohol y tabaco) determinan la aparición del cáncer de mama y están parcialmente ligados a la fase de la vida en la que se encuentra la mujer, como el estado menopáusico. La prevención oportuna como parte de la atención primaria es una de las áreas más importantes en las que tienen que centrarse los profesionales de la salud para ayudar a reducir la incidencia del cáncer de mama.