RESUMEN Los incidentalomas son hallazgos insospechados de una patología determinada, detectados en exámenes de laboratorio, imagenlógicos o endoscópicos, pueden ser relevantes o no para la salud del paciente, provocando miedo en incertidumbre en los mismos. El caso que traemos es un paciente masculino de 51 años de edad, de Sri Lanka admitido en la sala de ortopedia del Hospital Cubano de Qatar para ser operado de una fractura de falange; en exámenes de rutina se detectó hipoglicemia, interpretada como error de laboratorio, porque el paciente estaba asintomático, sin modificaciones en los controles. Fue valorado por endocrinólogo, detectando elevadas cifras de insulina endógena, por lo que indico una serie de estudios encontrando tumor de cola de páncreas e hígado, sugestivo de tumor neuroendocrino de páncreas con metástasis hepática, corroborado por anatomía patológica; el tumor fue extirpado y la metástasis tratada; actualmente el paciente se encuentra en seguimiento por oncología y endocrinología.