RESUMEN Este artículo describe el proceso de elaboración del Plan Nacional de Cáncer de Chile. Este proceso incluyó una etapa inicial de diagnóstico en la que se convocó a diversos actores relevantes en el tema, con el fin de recoger distintas perspectivas y propuestas. Más tarde, la información recopilada fue sistematizada y estructurada por el Ministerio de Salud a través de un plan de acción, en el que se detallan sus iniciativas, objetivos e indicadores asociados. El Plan se definió en función de cinco líneas estratégicas a partir de las cuales se desprenden todas las acciones propuestas para los siguientes 10 años. El objetivo del artículo es describir el proceso de elaboración del Plan, con el fin de extraer diversas lecciones que pueden ser útiles para la elaboración de otros planes de características similares en Chile y otros países de la Región. Las principales lecciones aprendidas tienen relación con la necesidad de establecer un diagnóstico claro que permita hacer propuestas basadas en la evidencia, y la importancia de realizar este tipo de planificación a través de un proceso participativo y con una mirada interdisciplinaria, que potencie la solidez de las propuestas y facilite su validación y sostenibilidad.