Resumen La vida de una madre sufre cambios significativos después de que su hijo/a es diagnosticado con cáncer. El estudio tiene el objetivo de aprehender las vivencias de madres que acompañan a los hijos en tratamiento del cáncer. Estudio cualitativo desarrollado con ocho madres acompañantes de los hijos en una casa de apoyo, en la ciudad de Recife, Pernambuco, Brasil. La recolección de datos fue realizada por medio de una entrevista semi-estructurada en el período de junio a julio de 2014. Para análisis de los datos, se utilizó el método de interpretación de sentidos, basado en la perspectiva hermenéutico-dialéctica. Para lidiar con la jornada prolongada del tratamiento, muchas madres necesitan abandonar el empleo y/o estudio, compitiendo para repercusiones en las condiciones financieras, además de demandas para soporte emocional de la familia. El estudio develó las singularidades de la vivencia de madres de niños con cáncer, con relato de sentimientos de miedo, incertidumbres, angustias, soledad y sufrimiento, y de modos propios de enfrentamiento de la situación para resguardar la dedicación y los cuidados que el niño requiere. Se concluye que ante el desgaste físico y mental vivido por las madres, este estudio revela la necesidad de los profesionales de la salud, estar sensibles a las necesidades de soporte emocional, así como desarrollar competencia emocional para un cuidado integral al niño y a la familia, vinculado a una red de apoyo socio afectivo, constituyendo mecanismos de enfrentamiento para las madres.