ResumenIntroducción: El virus del papiloma humano (VPH) tiene una alta prevalencia en mujeres jóvenes, por lo que considera un problema de salud pública. Al respecto, en el año 2011, México ocupó el decimonoveno lugar de las enfermedades transmisibles y más del 90% de casos de cáncer cérvicouterino están ligados a esa enfermedad. El objetivo del estudio fue determinar el nivel de conocimientos sobre el VPH, la vacuna y las conductas de riesgo de mujeres adultas jóvenes de una comunidad rural de San Juan del Río, Querétaro, México.Metodología:El estudio fue transversal, descriptivo, el muestreo fue por conveniencia en mujeres de 20 a 40 años. Se aplicó el instrumento “el VPH y su salud” con un Alfa de Cronbach de 0.79, dividido en datos sociodemográficos, conocimientos de VPH y vacuna, aspectos de salud y fuentes de información. Se encuestó a 45 personas, con una edad de x=27.8 y s=5.9 años.Resultados: El conocimiento de las mujeres respecto del VPH corresponde a un 22% (bueno); 20%, regular; 17.78%, deficiente y 40%, muy deficiente. En cuanto a la vacuna, un 2.2% evidenció excelente conocimiento, mientras que el de un 53.3% fue muy deficiente. En relación con las conductas de riesgo, están en un rango de medio y bajo (46.7%) y alto (2.2%) (inicio temprano de vida sexual, drogas).Conclusión: Es necesario mejorar los conocimientos del VPH para que la población evite el desarrollo del cáncer cérvico-uterino por el virus; además se requiere explicar a las mujeres la inmunización contra el VPH, así como el funcionamiento y la importancia de la administración de la vacuna a niñas.