Resumen El objetivo de esta investigación fue comprender el desempeño de los equipos de salud familiar en la detección temprana del cáncer de próstata. Es una investigación cualitativa realizada con 10 profesionales de la salud, incluidos médicos, enfermeras, técnicos de enfermería y agentes de salud comunitaria, de dos Unidades de Salud Familiar de Jaguaquara, Bahía, Brasil. Para la recopilación de datos, utilizamos una entrevista semiestructurada con una guía que contiene cinco preguntas inherentes al tema. Se aplicó la técnica de análisis de contenido de Bardin, que originó tres categorías temáticas. Es de destacar que el proyecto fue aprobado por el Comité de Ética de Investigación, en virtud del dictamen no. 1,644,785. Entre los resultados se obtuvo: las acciones para promover la detección temprana del cáncer de próstata; importancia del diagnóstico precoz; factores que dificultan la detección temprana del cáncer de próstata. Se concluye que debido al problema existente con respecto a la demanda de servicios de salud por parte del público masculino, los profesionales deben estar preparados y capacitados para que los programas de salud puedan cumplir sus objetivos de promoción y prevención efectivas.