RESUMEN  Objetivo: Conocer la percepción de estudiantes de Enfermería acerca de los cuidados paliativos en oncología pediátrica.  Métodos: Investigación exploratoria, cualitativa, realizada en 2014, en la Escuela de Enfermería de la Universidade Federal do Rio de Janeiro. Fueron entrevistados 20 estudiantes del último período del curso de graduación. Los datos fueron sometidos al Análisis Temático.  Resultados: Para los académicos, los cuidados paliativos están relacionados con el control de los signos y síntomas de la progresión de la enfermedad, comodidad, apoyo, promoción de calidad de vida y bienestar con el uso de recursos recreativos. Por otro lado, algunos creen que estos cuidados tienen como objetivo extender la vida útil. Se dan cuenta de la necesidad de un equipo multidisciplinar para actuar junto a los niños y sus familias.  Conclusión: En vista de la complejidad y de los múltiples aspectos involucrados en los cuidados paliativos, el mismo debe ser abordado durante la graduación.