OBJETIVO: comprender el significado para el equipo de enfermería de atención a niños que tienen enfermedad oncológica avanzada, cuya enfermedad no responde más a los tratamientos curativos. MÉTODO: Investigación fenomenológica heideggeriana. Etapa de campo desarrollada en el período de diciembre/2010 a marzo/2011, con 15 profesionales de enfermería en el Hospital Universitario de Santa Maria, Rio Grande do Sul, Brasil. RESULTADOS: El profesional de enfermería expresa que, en el cotidiano de cuidado al niño que tiene cáncer, tiene que separar el profesional del emocional. Describe su rutina dentro y fuera del hospital. Con el tiempo aprende a separar el trabajo de la vida profesional. CONCLUSIONES: Apunta la necesidad del desarrollo de estrategias de acción multiprofesional entre el equipo que cuida, considerando que también necesita atención.