El estudio tuvo como objetivo mapear las tesis y disertaciones del Programa de Posgraduado de la Escola de Enfermagem Anna Nery (Escuela de Enfermería Anna Nery) con énfasis en la enfermería en oncología y analizar las repercusiones frente los aspectos epistemológicos señalados. Exploratorio, descriptivo, retrospectivo y documental de 59 estudios (45 disertaciones y 14 tesis) producidos desde 1980 hasta 2009. El referencial teórico-metodológico fue la Metodología Epistemológica para la Investigación en Enfermería. Los resultados indican que la producción es la más sectorizada de la oncología clínica, con énfasis en Gestión de la Salud / Enfermería, Salud de la Mujer y Fundamentos de la Atención de Enfermería. Se detectó un predominio de los estudios en la perspectiva sociológica con un enfoque cualitativo. Las repercusiones demostradas en los aspectos epistemológicos posibilitan decir que el conocimiento producido está en consonancia con la complejidad y los intentos de explicar el arte de cuidar a los clientes con cáncer y con los esfuerzos para definir/ampliar los criterios y normas de atención.