Este trabajo tuvo el objetivo de comprender las significaciones atribuidas por los padres sobre el diagnóstico de cáncer de sus hijos. Los datos fueron colectados por medio de entrevistas semi-estructuradas, con siete progenitores de niños acometidos por cáncer que estaban en tratamiento en un hospital público del Rio Grande del Sur, Brasil. Los datos fueron interpretados a través del análisis de contenido, el cual permitió la elaboración de cinco categorías, a saber; De la sospecha del diagnóstico al choque de la confirmación, "La vida de uno para", La familia que "enferma junto a los hijos": repercusiones y adaptaciones familiares mediante el diagnóstico, Las culpas, las faltas y los dolores: los significados dados por los padres a la enfermedad de sus hijos, Cambios físicos y emocionales: la comprensión del niño de su propia enfermedad y la "preocupación natural" de los padres y Perspectivas para el futuro. Se concluyó que profundas resonancias familiares son generadas por la enfermedad que ataca al infante y los significados dados a la misma confirman el proceso de tratamiento como siendo fuente de tensión, rupturas profesionales y sociales, sufrimiento y estrés profundo para toda la familia.