Resumen El artículo plantea la experiencia del grupo de trabajo (GT) Cuerpo y Finitud. El GT multidisciplinario e interinstitucional tiene su sede en la Clínica del Dolor del Instituto Nacional de Cancer (INCA) y se realiza en el marco del convenio de esta institución con el Programa de Posgrado en Teoría Psicoanalítica de la Universidad Federal de Rio de Janeiro (UFRJ), y el Instituto Nacional de Traumatología y Ortopedía (INTO). En la experiencia presentada del GT se encuentran sus objetivos, su metodología, los procedimientos usados para desarrollarla, así como se indica y se discute los efectos obtenidos hasta el momento, con miras a examinar las condiciones para su continuidad. El método de trabajo utilizado es el marco teórico-clínico del psicoanálisis. Es un procedimiento que utiliza textos para delimitar y elaborar los conceptos que servirán de guía para las intervenciones en la práctica hospitalaria diaria. Esa práctica se somete a discusión en grupos semanales, que señalan que el concepto necesita ser más elaborado para guiar la clínica desarrollada en los diversos puntos del trabajo. En un procedimiento de ida y vuelta desde la clínica a la teoría y de esto a la práctica, se establecen rutinas que evitan la aplicación automática simple de protocolos, permitiendo que cada profesional examine y haga una reflexión crítica sobre su práctica y su conducta en el trabajo hospitalario. Se concluye que es una experiencia que afecta al profesional mismo y a los pacientes y compañeros de equipo. Entre los efectos importantes está la posibilidad de dar voz al sujeto y su deseo, sacándolo de la función de un simple distribuidor de servicios.