RESUMEN  Objetivo Comprender el significado atribuido por las personas que han desarrollado trabajo voluntario en los servicios de apoyo para el cáncer.  Método Este es un estudio cualitativo, cuyo marco teórico fue el Interaccionismo Simbólico, realizado con diez voluntarios en casas de apoyo a pacientes oncológicos en un municipio de tamaño mediano ubicado en el sur de Brasil. La recopilación de datos tuvo lugar entre junio y agosto de 2016 a través de entrevistas abiertas, organizadas con la ayuda del software IRAMUTEQ y el análisis de contenido temático.  Resultados Como resultado, surgieron tres categorías que reflexionan sobre la motivación y el deseo de dedicarse a los demás, los obstáculos en el despliegue del trabajo voluntario, el crecimiento personal y la satisfacción de dar a los demás.  Conclusión e implicaciones para la práctica El trabajo voluntario involucra cuestiones culturales, creencias, caridad y amor por los demás, pero puede generar sentimientos de sufrimiento e impotencia además de dificultades financieras para su ejecución. A pesar de las dificultades encontradas, proporciona reconocimiento personal y profesional a quienes lo realizan.