La presente investigación tiene como objetivo interpretar y comprender el impacto de las resignificaciones vivenciales experienciadas en estado hipnótico por pacientes con cáncer de próstata sobre la autopercepción de salud, creencia en el tratamiento y capacidad de prospectar el futuro. Fueron acompañados 12 sujetos durante 5 sesiones de 1 hora de hipnoterapia escalonadas semanalmente. Los instrumentos consistieron en entrevistas individuales, intervenciones hipnóticas y registros de las entrevistas. Fue escogida la Técnica de Análisis Temático para la selección de temas a seren analizados. Los discursos emergidos en las entrevistas iniciales presentaron semejanzas en lo que respecta a las vivencias coexistenciales y los tópicos notables analizados fueron: Sentimientos e impulsos al impacto del diagnóstico, Significado del cáncer y creencia en la cura, Autopercepción de la mejora del cáncer, Retomada de la capacidad de prospectar el futuro. La conclusión indicó que 100% de los pacientes acompañados refirieron mejora en la salud, certeza de cura, retomada del humor e incremento en las estrategias de enfrentamiento a las situaciones estresógenas.