El objetivo de este estudio fue analizar las razones que influenciaron un grupo de mujeres que nunca realizaron la prueba de Papanicolaou mismo después de que iniciaron la actividad sexual. Es una investigación cualitativa, se utilizó la entrevista con la cuestión guía: ¿Por que nunca había usted realizado el examen preventivo anteriormente? La técnica del análisis de contenido propuesta por Bardin fue utilizada para el análisis de las descripciones. Las mujeres demostraron desconocimiento del cáncer, de la técnica y de la importancia del preventivo. Revelaron aun miedo en la realización y resultado del examen. La vergüenza y reparo fueron sentimientos que expresaron por la exposición de la intimidad a la que se someten. También dijeron poseer valores culturales que dificultan un cambio de actitud. El acceso al servicio, tener trabajo e hijos también fueron relatados como impedimento. Los resultados muestran la importancia de acciones educativas sobre la necesidad del preventivo al iniciar las actividades sexuales y desmitificar la técnica y resultado.