El presente trabajo tiene como objetivo reflexionar sobre el bromear en el trabajo terapéutico con pacientes oncológicos adultos, desde el relato de la experiencia clínica vivida en el cursillo realizado por una de las autoras. Un breve levantamiento bibliográfico fue realizado, pretendiendo comprender la actuación del psicólogo en el hospital, sus alcances y límites, la relación con el equipo multiprofesional y el uso de técnicas lúdicas. Entre las actividades realizadas, destacamos un proyecto lúdico que busca, por medio del uso de historias y de juguetes, permitir a los pacientes un rescate de su individualidad, descontextualizando momentáneamente la enfermedad. La ponderación también consideró el enfermarse y el cáncer así como el proceso de hospitalización y sus consecuencias en la vida del paciente. Concluimos que el bromear es una técnica que aporta para el enfrentamiento de la enfermedad en pacientes adultos, posibilitando que éste de nuevo significado a su enfermarse y viva ese momento de manera menos sufrida. De esa forma, creemos que el psicólogo, actuando en proyectos psicosociales como el citado, puede alcanzar su objetivo de minimizar el sufrimiento del paciente