ResumenObjetivo:Comprender la experiencia de la mujer joven con diagnóstico de cáncer de mama y mastectomizada.Métodos:Estudio cualitativo con enfoque fenomenológico, fundamentado en el referencial de Heidegger. Después de la aprobación del proyecto por el Comité de Ética, fueron realizadas entrevistas abiertas, guiadas por la pregunta orientadora: ¿Cómo fue para ti la descubierta del cáncer de mama y la realización de la mastectomía? Participaron de la encuesta siete mujeres con edades entre 18 y 35 años.Resultados:Emergieron tres categorías temáticas: Experiencia del descubrimiento de la enfermedad; Experiencia del tratamiento en busca de una cura para el cáncer; Experiencia de superación del cáncer.Conclusión:El fenómeno revelase lleno de angustia y perplejidad frente al estar-en-el-mundo con cáncer de mama, por ignorar que tal diagnóstico sombrío pueda pertenecer también al mundo de los jóvenes.