 Objetivo:  Analizar el sueño y la calidad de vida de hombres con cáncer de próstata sometidos a la terapia hormonal, antes o después de la prostatectomía radical y/o radioterapia.    Métodos:  Estudio transversal y cuantitativo. Fueron entrevistados 50 hombres, entre febrero y mayo de 2012, mediante el Pittsburgh Sleep Quality Index (PSQI) y la Organización Europea para la Investigación y Tratamiento del Cáncer (EORTC-QLQ-C30).    Resultados:  Puntuación total de Pittsburgh con media de 8,76, que indica baja calidad del sueño. Sobre las correlaciones entre las dimensiones de EORTC-QLQ-C30, las puntuaciones de sueño se presentaron desde fuerte a moderada para las funciones síntomas y capacidad funcional, siendo estadísticamente significativas en la mayoría de las correlaciones.    Conclusión:  En general, los hombres mostraron trastornos del sueño y disminución de la calidad de vida. Se hace necesaria la planificación en la asistencia para minimizar los efectos secundarios del tratamiento.