Se trata de estudio de la estructura factorial de la escala Mini-MAC, que mide el ajuste mental de los pacientes al cáncer. Tras el análisis semántico, la escala fue aplicada en 283 pacientes de un hospital universitario con distintos tipos y estadios de la enfermedad - pacientes esos, que poseían edad media de 54 años. Confirmada la factorabilidad de la muestra (KMO = 0,88), los datos fueron sometidos al análisis de los componentes principales, rotación oblicua, dada a la interdependencia entre los factores. Fueron mantenidos siete factores con valores propios mayores que 1,0. Sólo dos factores poseían índices de fidedignidad satisfactorios ("Preocupación Ansiogénica" con "Alpha de Cronbach" de 0,87 y "Desamparo/Desesperanza" con "Alpha" de 0,74), reuniendo 13 ítemes con cargas factoriales mayores o iguales a 0,40 y explicaban 30% de la varianza total. Los resultados revelaron la buena calidad psicométrica del instrumento. Las diferencias entre las estructuras factoriales del instrumento original y de este estudio pueden ser atribuidas a las diferencias cultural y educacional entre las muestras.