Resumen  Objetivo: Evaluar la influencia del protocolo quimioterápico y tipo tumoral en la capacidad funcional de mujeres diagnosticadas con cáncer ginecológico, cáncer de mama y enfermedad trofoblástica gestacional durante el tratamiento quimioterápico.  Métodos: Se trata de estudio observacional y retrospectivo con abordaje cuantitativa y delineamiento longitudinal. Participaron del estudio 438 mujeres en tratamiento quimioterápico, en un hospital de clínicas en el período de enero de 2000 a diciembre de 2012.  Resultados: La capacidad funcional de la población estudiada presentó un escore promedio de 70,00 en el índice de Karnofsky. Se notó mayor impacto puntual en el declino de la capacidad funcional de las pacientes con cáncer ginecológico y en mujeres que utilizaron protocolos embazados en quimioterápicos taxanos.  Conclusión: Es oportuno el establecimiento de medidas capaces de garantizar la prevención de los efectos colaterales causados por el tratamiento quimioterápico, proporcionando una asistencia integral y de calidad a las pacientes oncológicas.