 Objetivo:  describir los atributos de la estructura organizacional de la atención posparto en la Estrategia Salud de la Familia, a partir de definiciones de la política nacional de salud relacionadas con infraestructura, personal y acciones de asistencia y gestión. Estudio cuantitativo, descriptivo y transversal, realizado en 55 unidades de la Estrategia Salud de la Familia en Cuiabá, Mato Grosso, a través de entrevistas y estadística descriptiva. La mayoría de las unidades incluyen requisitos de infraestructura y de oferta de acciones en el periodo posparto. Existen limitaciones en la oferta de consultas de enfermería, de educación en grupo y de anticonceptivos orales de uso posparto. No siempre hay disponibilidad de material para la prevención del cáncer uterino y de médico en las unidades. La programación de la consulta posparto no es una práctica y los sistemas de información no son comúnmente utilizados en la planificación de esa atención. Es necesario invertir en la mejora de la estructura organizacional para ampliar la calidad de la atención posparto.