La investigación cualitativa, cuyo objetivo es: describir los sentimientos de las mujeres acerca del cáncer del seno y discutir los cambios en la vida de una mujer después de cáncer de mama. Se produjo en una clínica ambulatoria de ginecología de un hospital público en Teresina. Un total de trece mujeres mastectomizadas. En el análisis de las entrevistas fueron 3 categorías: sentimientos negativos generados por la percepción física después de una mastectomía, sentimientos positivos generados por el confort espiritual y los sentimientos generados por la falta de apoyo y atención de los profesionales de asistencia. El cambio en la vida de las mujeres con cáncer es radical, debido principalmente al diagnóstico y tratamiento. Las dificultades son incalculables, ya que requieren cambios profundos en la manera de pensar y de actuar, lo que influye en el desarrollo físico y emocional, personal y la interacción social.