Resumen  Objetivo: Analizar la aplicabilidad de la dinámica musical en la sensibilización de académicos de Enfermería frente a los cuidados paliativos en oncología pediátrica.  Métodos: Investigación cualitativa con Método Creador y Sensible, desarrollado en 2016 en la Escuela de Enfermería de una Universidad Federal de Rio de Janeiro. Realizada dinámica cuerpo-musical con diez académicos del último período de la graduación; datos sometidos al análisis temático.  Resultados: La dinámica favoreció la reflexión sobre estrategias de enfrentamiento y mejora del servicio al niño, además de revigorizar el equipo de salud. Movilizó la reflexión sobre empatía, falta de preparación y de oportunidad para vivir la oncología pediátrica y el luto, siendo el mismo una forma de acercamiento con la práctica. Los participantes dieron énfasis al uso de la dinámica musical en la práctica profesional.  Conclusión: La dinámica musical ha demostrado ser una estrategia apropiada para la sensibilización en los cuidados paliativos en oncología pediátrica.