Comprender la experiencia de los hombres en la realización de los exámenes de detección del cáncer de próstata. Se utilizaron las referencias de la Teoría Fundamentada en los Datos e Interacción Simbólica, respectivamente, metodológicos y teóricos, con 21 hombres, en São Paulo (SP). Del fenómeno central “superar el desafío de realizar los exámenes de detección”, surgieron las siguientes categorías: experimentando la vergüenza, viviendo con el miedo; y reconociendo la importancia de las pruebas de detección del cáncer. El análisis indicó que la experiencia en los exámenes clínicos y los conocimientos adquiridos les animó a buscar la prevención. La influencia del imaginario sobre la enfermedad y el estigma de la detección pueden acomodar, inhibir o darle miedo y vergüenza al hombre que se somete a los exámenes. El primer paso para la definición de estrategias e intervenciones más eficaces es entender cómo la población percibe, se siente y vive la salud.