El linfedema de brazo acomete un 40% de las mastectomizadas, con vaciamiento axilar, aumentando peso y volumen del miembro, causando perjuicios en las áreas profesional, doméstica, sexual, psicosocial. La finalidad fue analizar la experiencia de mujeres con linfedema post-mastectomía, con objeto de comprender el sentido que estructura el significado para ellas, sobre el sufrimiento vivido. Nos fundamentamos en la aproximación antropológica, interpretativa y los datos fueron sometidos al análisis de contenido temático. Participaron 14 mujeres que frecuentaban un nucleo de rehabilitación de mastectomizadas, donde las autoras actúan profesionalmente. Para las participantes, el linfedema significó preocupación con el tratamiento y su mantenimiento, dificultades en el cotidiano y en el trabajo, alteraciones emocionales, cambios de hábitos, caracterizándose como un problema estigmatizante. Identificaron instituciones: ciencia, trabajo, servicios de salud y sociedad, que promovieron cuestionamientos, perjuicio, aislamiento, constreñimiento. La familia y el servicio de apoyo que frecuentaban fueron instituciones que posibilitaron aproximación social.