Este estudio presenta la planificación e implementación de un producto educativo en salud en la modalidad Residencia Multi-profesional integrada en Onco-Hematología, con enfoque teórico de la gestión estratégica. Se trata de una intervención aplicada que integra enseñanza y servicio, conforme el proceso del Project Management Institute. El escenario fue una universidad federal brasileña en alianza con un centro de alta complejidad en Oncología. En 2014, se planificó el programa orientado por la gestión estratégica de las instituciones, implementándose en 2015. La residencia proporciona la oportunidad de calificación multi-profesional, ofreciendo ocho plazas por año. Este producto fue resultado de un trabajo desarrollado en la Maestría Profesional en Enseñanza en Salud, financiado por el Gobierno Federal Brasileño. La academia y el servicio potenciaron esfuerzos para promover acciones colaborativas atendiendo las necesidades de la sociedad, alineados a las políticas de Estado que priorizan la atención al cáncer, siguiendo las directrices del del Sistema Brasileño de Salud (SUS).