Se trata de un relato de experiencia de visita técnico-científica e intercambio cultural en la Escuela de Enfermería de la Universidad de California, Los Ángeles, entre enero y junio de 2008 durante el desarrollo del Curso de Maestría en la Escuela de Enfermería Anna Nery de la Universidad Federal de Rio de Janeiro. El objetivo es presentar las actividades desarrolladas en asignaturas y grupo de pesquisa. La experiencia fue útil para la profundización de aspectos teóricos relacionados a la temática del hombre portador de cáncer y las posibilidades de intervención de enfermería. Se sugiere la implementación de estrategias institucionales por parte de los programas de postgraduación, con el apoyo de los organismos de fomento para tornar viables las experiencias de intercambio internacional durante el curso de maestría, puesto que favorecen grandes avances personales y profesionales, además de estrechar la cooperación con investigadores e instituciones extranjeras para el desarrollo de pesquisas en el área de la formación profesional.