RESUMEN  Objetivo: Identificar el perfil de mujeres con linfedema después del tratamiento del cáncer de mama.  Métodos Estudio descriptivo, retrospectivo y cuantitativo con datos de fichas médicas de mujeres con linfedema que fueron atendidas entre 2010 y 2015 en un núcleo de rehabilitación. Para la recogida de datos fue utilizado instrumento para caracterizar a las participantes y el análisis fue hecho por medio de estadística descriptiva con las pruebas de Chi-Cuadrado y Fisher.  Resultados: Fueron incluidas 235 mujeres con edad media de 56,8 años, habiéndose encontrado asociación entre linfedema y edad (p = 0,016). Se observó que 76,6% de la muestra presentó alguna comorbilidad asociada al cáncer de mama con destaque para la hipertensión (48,1%). Fueron sometidas a cirugía radical (60%), a linfadenectomía axilar (77,9%), a biopsia del linfonodo centinela (16,6%) y a radioterapia (74%). Los tratamientos para cuidados con el linfedema fueron la terapia descongestiva y tratamientos complementarios con adhesión de 95,7% de las mujeres a las terapias.  Conclusión e Implicaciones para la práctica: Las mujeres con linfedema presentaron factores de riesgo como cirugía radical, linfadenectomía axilar y radioterapia; se encontró buena adhesión a los tratamientos necesarios para el control del linfedema. Conocer el perfil de esta población es primordial para seleccionar los tratamientos.