RESUMEN  Objetivo: Describir la experiencia de comodidad e incomodidad en mujeres que se sometieron a la braquiterapia para tratar el cáncer de cuello uterino.  Métodos: Estudio cualitativo realizado en 2013, basado en la teoría de comodidade de Kolcaba y realizado con ocho mujeres que completaron el tratamiento hace por lo menos seis meses.  Resultados: Se destacan las incomodidades: dolor del procedimiento y de los efectos después del tratamiento, en el contexto físico; miedo a lo desconocido y al sufrimiento, el estrés por sentirse avergonzada durante el tratamento y baja autoestima y trauma psicológico después de la terapia, en el contexto psicoespiritual. Las medidas para sentirse confortables consistieron en el diálogo com el profesional, administración de medicamentos y el uso de la fe y la espiritualidad.  Conclusiones: Los resultados proporcionan subsídios para la práctica de los profesionales de la salud relacionada con las comodidades e incomodidades que merecen intervenciones en la atención de las mujeres con cáncer.