Resumen Los pacientes con cáncer avanzado, muchas veces, se deparan con un vacío de sentido, tanto por movimientos externos, como el alejamiento y la falta de atención del equipo, amigos y familiares, como por dimensiones subjetivas y singulares relacionadas a la vivencia de la enfermedad. Así, se buscó comprender los sentidos que los pacientes construyen para la vivencia de una enfermedad grave. Para tal fin, se utilizó una investigación descriptiva y exploratoria, de naturaleza cualitativa, realizada con doce pacientes con cáncer avanzado, internados en el servicio de Hematología-Oncología de un hospital-escuela del interior de Rio Grande do Sul. La recolección de datos se realizó con entrevistas semiestructuradas y el análisis a través del análisis de contenido. Se entendió que los entrevistados buscaron construir un sentido para la vivencia, predominantemente por medio de la religiosidad, lo que les ofreció posibilidades de comprensión, sustento, consuelo, sentimiento de control, entre otros. Además, fue posible percibir que, a veces, la religiosidad no se mostró suficiente como sustento para el trabajo de construcción de significados para la enfermedad. Así, se piensa que la religiosidad es capaz de traer ciertas explicaciones y soporte frente a la pérdida de los sentidos provocados por la enfermedad; sin embargo, es necesario que otras estrategias sean construidas para auxiliar al paciente a tratar con las angustias frente a la enfermedad y a la posibilidad de muerte.