Resumen El proyecto se propone comprender los posibles aportes de la actividad musical a la capacidad que tienen los pacientes oncológicos y sus familiares de enfrentar la enfermedad, así como investigar el impacto de dicha acción sobre los aspectos biopsicosociales del proceso salud-enfermedad. Se trata de una investigación descriptiva y exploratoria, de tipo cualitativo; los participantes son los pacientes oncológicos en tratamiento en una clínica en el Sur del Brasil y sus familiares. Se recopilaron los datos mediante entrevistas semiestructuradas. Se analizaron los datos con base en el análisis de contenido y, a continuación, se categorizó los temas emergentes. Se constató que la comunicación establecida en el grupo por medio de las canciones fue una posibilidad de elaboración de contenidos relativos al tratamiento. Se observó una mejora en la expresión de sentimientos, acentuación de la sensación de apoyo, mejora del humor y minimización de la percepción de los síntomas vinculados al tratamiento debido a la relajación, además de que los pacientes se centraron en recuerdos saludables más allá de la experiencia de la enfermedad.