Esta investigación tiene como objetivos describir las representaciones sociales de mujeres amazônidas sobre el examen Papanicolau y analizar las implicaciones de esta para el cuidado de sí misma. Se trata de un estudio cualitativo-exploratorio con el uso de la Teoría de las representaciones sociales. La colecta de dados fue realizada en el periodo de enero a diciembre de 2007, con el empleo de dos técnicas: la entrevista semi-estructurada con preguntas abiertas y la observación libre. Para la interpretación de esos dados fue utilizada la técnica de análisis de contenido temático. La investigación tuvo como resultado tres unidades temáticas, así denominadas: El examen Papanicolau - un cuidado con la salud de la mujer; Tabúes y creencias sobre el examen Papanicolau; y el Una práctica de cuidado de sí misma: el examen Papanicolau. En el estudio observamos que las mujeres temen mucho tener cáncer cérvico-uterino y, por ese motivo, representan el examen Papanicolau como una práctica de cuidado de sí misma.