Se ha buscado aprehender los sentidos del uso de Medicinas Alternativas y Complementarias (MAC) por pacientes en tratamiento del cáncer en el Servicio de Oncología del Hospital Clínico de la Universidad de Campinas, estado de Sao Paulo, Brasil. Para tanto se ha analizado: 1) como los pacientes afrontan la salud / enfermedad; 2) las motivaci0nes y los procesos subyacentes a la decisión del uso de las MAC; y 3) las redes de sociabilidades que influencian en la decisión por el tratamiento convencional y el no convencional del cáncer. Se ha verificado, a partir del discurso de ocho pacientes entrevistados, la importancia del dispositivo y de los servicios religiosos para la construcción de los sentidos sobre la dimensión biológica de la enfermedad, las posibilidades de cura, la ocupación del vacio promovido por el modelo bio-médico y la busca por el cuidado ampliado. Así, la práctica religiosa fue adptada por pacientes, constituyéndose como estrategia que legitima y ameniza la incertidumbre ante las cuestiones de carácter moral, personal, social y también físico relativos a la condición oncológica crónica.