Resumen  Objetivo: Introducir la metacognición como tecnología educativa del autocuidado. Para alcanzar este objetivo, se discute la prevención del linfedema después de la cirugía de cáncer de mama.  Metodo: Artículo de reflexión basado en el raciocinio filosófico y teórico, además de evidencias empíricas para apoyar el uso de la metacognición para el autocuidado. El uso de recursos metacognitivos como tecnología educativa puede promover un proceso de enseñanza-aprendizaje más eficaz, estimula el pensamiento crítico y reflexivo, aumentando la toma de decisión consciente y autónoma.  Resultados: Las características de la metacognición y del autocuidado se interpenetran. La metacognición ha sido benéfica en otros trastornos y enfermedades.  Consideraciones finales e implicaciones para la práctica: El enfoque metacognitivo abre amplias posibilidades para la enfermería en sus acciones de enseñanza-aprendizaje para el autocuidado, haciéndolas más efectivas, resultando en el empoderamiento de las mujeres, específicamente permitiendo una decisión de la cliente, haciendo el proceso más consciente, deliberado y autónomo.