RESUMEN  Objetivo: Evaluar calidad de vida y grado de toxicidad aguda por radiación en pacientes portadoras de cáncer del cuello uterino, mama y endometrio, en tratamiento radioterápico.  Métodos: Estudio cuantitativo, descriptivo, prospectivo, longitudinal, desarrollado entre 2012-2013, utilizando el Criterio de Escore para Morbidez Aguda por Radiación y el instrumento desarrollado por European Organization for Research and Treatment of Cancer Quality of Life Questionnaire.  Resultados: Fueron acompañadas 16 pacientes, y la calidad de vida de estas fue considerada buena. Las pacientes con cáncer de mama presentaron radiodermatitis, aquellas con cáncer del cuello uterino y endometrio presentaron toxicidades agudas por radiación en los sistemas gastrointestinal y genitourinario, además de radiodermatitis.  Conclusiones: Tratamiento quimioterápico concomitantemente, rienda y edad influenciaron la calidad de vida de las pacientes. La ausencia de diferencia estadística entre medidas de escores obtenidos en la primera y última semana puede indicar que el tratamiento radioterápico no modificó la calidad de vida de las mujeres.