RESUMEN  Objetivo identificar en mujeres en edad reproductiva, con cáncer y durante el tratamiento de quimioterapia, las orientaciones sobre preservación de la fertilidad y planificación reproductiva y conocer las informaciones proporcionadas por el equipo de salud.  Métodos estudio descriptivo, realizado con mujeres premenopáusicas diagnosticadas con cáncer y sometidas a quimioterapia. La recolección de datos se realizó con apoyo de un instrumento con información sociodemográfica sobre el cáncer y sus tratamientos, información sobre la preservación de la fertilidad y uso de métodos anticonceptivos antes y después del diagnóstico del cáncer. El análisis de los datos se realizó mediante estadística descriptiva.  Resultados la media de edad fue de 38,2 años (DE= 6,1), y 79,6% estaban en tratamiento para el cáncer de mama. Cuanto a la información recibida sobre la importancia de la planificación reproductiva, 77,6% de los participantes informaron que estaban orientados y 59,2% recibió orientación del equipo médico. Sin embargo, con respecto al asesoramiento sobre métodos para mantener la fertilidad, solo 6,1% de las participantes recibieron asesoramiento.  Conclusión e Implicaciones para la práctica Debe tenerse en cuenta la importancia de la asesoría experta y el mantenimiento de una toma de decisiones activa por parte de las mujeres para preservar su fertilidad.