Los objetivos de este estudio fueron identificar las necesidades de la madre durante la internación del hijo con cáncer y comprender como la incertidumbre frente a la enfermedad se ubican dentro de esta experiencia. El marco teórico del estudio fue el Interaccionismo Simbólico y el marcol metodológico, el Interaccionismo Interpretativo. La recolección de datos se llevó a cabo a través de entrevistas semi-estructuradas. Participaron del estudio 10 madres de niños internados en una institución especializada en la ciudad de São Paulo. Se identificaron tres categorías descriptivas de las necesidades vividas por las madres: (1) Necesidad de estar presente y estar al pendiente del tratamiento; (2) Necesidad de apoyo en los momentos de la debilidad; (3) Necesidad de mantener el vínculo con la familia. Las necesidades de la madre durante la internación del niño con cáncer tienen carácter multidimensional y el reconocimiento de los mismos es fundamental para garantizar la creación de un ambiente de cuidado que refuerce el papel de la madre en la apoyo al niño con cáncer.