 Objetivo: Describir la calidad de vida relacionada con la salud (CVRS) de niños con cáncer; evaluar la concordancia entre el auto y el heterorrelato; identificar factores que influencian las diferencias en el auto y el heterorrelato. Métodos: Estudio descriptivo y transversal, realizado en servicios de oncología pediátrica de dos hospitales, que involucró a niños con cáncer (8-17 anos) y sus padres. Resultados: La CVRS del niño fue 66,0 ± 13,3 y la de los padres 60,3 ± 15,0. La concordancia entre el auto y el heterorrelato fue moderada (asociación fuerte). La edad del niño, sexo, tipo de tumor, tiempo de diagnóstico y el número de hospitalizaciones no influyeron en las diferencias entre el auto y el heterorrelato. Conclusión: Una intervención con más apoyo debe ser realizada en la resolución de las preocupaciones, manejo del dolor y el malestar del niño y reducción de la ansiedad de los padres.