Resumen  Objetivo: Comprender los sentimientos y dificultades vivenciadas por pacientes oncológicos frente a los itinerarios diagnóstico y terapéutico.  Métodos: Estudio exploratorio, de naturaleza cualitativa, desarrollado junto a 13 personas con cáncer, por medio de una entrevista. En el período de junio a septiembre de 2017 fueron recolectados los datos y posteriormente sometidos a análisis de contenido.  Resultados: Con los resultados se comprendieron los sentimientos desagradables que los pacientes con cáncer vivencian, y el reconocimiento de factores que influencian la resignificación de esta fase. Además se observaron las dificultades que atravesan la rutina de tratamiento y que comprometen las necesidades básicas de esos individuos.  Consideraciones finales: Se comprendió que durante la vivencia del itinerario diagnóstico y terapéutico las personas con cáncer experimentan sentimientos negativos y muchas dificultades. Sin embargo algunos factores posibilitan la resignificación de la enfermedad y necesitan ser considerados por los profesionales de salud y gestores, para minimizar el impacto de la enfermedad durante esa jornada.