Resumen  Objetivo: Identificar sentidos atribuidos a experiencia del cónyuge de mujer con cáncer de mama en quimioterapia.  Método: Estudio descriptivo, orientación teórico-metodológica de antropología médica, estudio de caso etnográfico. Datos recolectados mediante entrevistas semiestructuradas y observación participante.  Resultados: Se revela un diagnóstico sufrido. La quimioterapia fue recibida como esperanza de cura al cáncer de la esposa. Durante el tratamiento debió lidiar con los fuertes efectos adversos, e inclusive, subordinarse a la esposa para disminuir los conflictos de pareja, violando las normas de su masculinidad. Durante ese período, religión y familia constituyeron importantes redes de apoyo.  Consideraciones finales e implicaciones para práctica: Los resultados evidenciaron la importancia de considerar aspectos culturales del compañero ante el padecimiento de la esposa, la forma en que enfrentará al cáncer de mama dependerá de su sistema cultural. Se requerirá atención de enfermería integral, extendiendo el cuidado al cónyuge de la mujer con cáncer de mama.