RESUMEN  Objetivo: Desvelar el proceso de resiliencia en cuidadores familiares de personas con neoplasia maligna.  Método: Investigación descriptiva, cualitativa, realizada entre septiembre y noviembre de 2017 en una Unidad de Asistencia de Alta Complejidad en Oncología brasileña. Se realizaron entrevistas individuales y cuatro grupos focales con 29 cuidadores familiares. Metodología socio-constructivista bajo la óptica vygotskiana, marco teórico de la construcción de los procesos de resiliencia, además del modelo híbrido de análisis temático.  Resultados: Emergieron tres categorías temáticas: "sentimientos revelados por medio de los colores"; "práctica del cuidado y comunicación en el proceso de resiliencia" y "fe y esperanza en el proceso de resiliencia". Los cuidadores familiares se organizaron para proporcionar apoyo a su ente con neoplasia maligna y enfrentaron, de manera más consolidada, las transformaciones impuestas por la enfermedad.  Conclusión e implicaciones para la práctica: Se desveló que las orientaciones realizadas por los profesionales de salud fueron primordiales en el proceso de resiliencia, además del soporte emocional y la espiritualidad. La comunicación con los profesionales de salud es imprescindible en el enfrentamiento al lidiar con problemas o conflictos, puesto que hay mejor conducción en el proceso de enfermedad del ente querido, cuando hay mayor conocimiento y comprensión de la enfermedad.