Caracterizar y localizar el dolor en mujeres sometidas al tratamiento de cáncer de mama. Estudio exploratorio y descriptivo, con abordaje cuantitativo, con medidas de tendencia central y porcentajes. La investigación fue desarrollada con 30 mujeres en el Núcleo de Enseñanza, Investigación y Asistencia en la Rehabilitación de Mastectomizadas. Los datos fueron colectados entre febrero y agosto de 2008 y recopilados por medio de instrumento que contiene variables capaces de caracterizar el dolor. El 56,7% de las mujeres destacaron el dolor diario; el 46,7%, informaron que el dolor tuvo inicio después de la cirugía y para 40% de las enfermas, el dolor es constante. El conocimiento, el reconocimiento y la gestión de las ofertas de los síntomas permiten terapias alternativas para disminuir el dolor, reducir al mínimo los efectos físicos y emocionales que se pueden causar en las vidas de las mujeres que reciben tratamiento para el cáncer de mama.