 Objetivo: Comprender el significado del acogimiento en casas de apoyo para los usuarios con cáncer durante el tratamiento antineoplásico fuera de sus ciudades. Métodos: Basado por la fenomenología heideggeriana. Fueron entrevistados 15 usuarios de una casa de apoyo filantrópica ubicada en el noroeste de Paraná. La etapa de campo ocurrió entre junio y julio de 2012, siendo los usuarios entrevistados a partir de la pregunta guía: "¿Cómo usted se siente al permanecer en una casa de apoyo durante su tratamiento para el cáncer?". Resultados: A través de la exploración y el análisis de los relatos, emergieron tres categorías: "Recordando su vigor de haber sido", "Experimentando ser acogido en el presente" y "Viviendo satisfacción auténtica al ser cuidado". Conclusión: Recibir una acogida auténtica basada en un modo solidario y humanizado, además de aproximar a los profesionales de un cuidado integral, despierta en los pacientes sentimientos de gratitud y empatía.