El presente artículo aborda el estudio de las configuraciones subjetivas del cáncer a partir de una visión de la subjetividad en una perspectiva histórico-cultural. La pesquisa fue realizada a través del estudio de casos en mujeres con diferentes tipos de cáncer. La aproximación metodológica se apoyó en la epistemología cualitativa, enfatizando el carácter constructivo-interpretativo y dialógico de la pesquisa. En el artículo, son discutidos dos casos, a través de los cuales se intenta demostrar el proceso de construcción de la información en ese tipo de pesquisa. El proceso de construcción de la información se apoya en hipótesis recogidas por el investigador en el curso de la pesquisa, que se apoyan, por su vez, en indicadores construidos por el propio investigador en el proceso de construcción de la información. La convergencia de diferentes indicadores en relación a una hipótesis la transforma en una construcción teórica sobre la cuestión estudiada, trayendo inteligibilidad sobre los posibles sentidos subjetivos relacionados con las experiencias de vivir con cáncer.