ResumenObjetivo:Identificar las dificultades en la prestación de la asistencia a la persona hospitalizada en el contexto de los cuidados paliativos en un Centro de Asistencia de Alta Complejidad en Oncología del Estado de Rio de Janeiro, bajo la percepción del enfermero; y discutir estrategias para mejorar la atención de enfermería en este escenario.Métodos:Investigación descriptiva, con enfoque cualitativo. Fueron entrevistadas trece enfermeras y los datos analizados según el análisis temático.Resultados:Emergieron dos categorías: el cotidiano del enfermero en la presencia de personas hospitalizadas en cuidados oncológicos paliativos; y la proposición de estrategias para cualificar la asistencia de enfermería. Se destaca la falta de conocimiento en los cuidados paliativos; la necesaria creación de sectores diferenciados; y formación de redes institucionales.Conclusión:El estudio advierte sobre la necesidad de cambios efectivos para atender a los enfermos, lo que requiere esfuerzo colectivo para cualificar la práctica y nuevas investigaciones.