Resumen Este estudio tuvo como objetivo comprender los significados atribuidos por los principales cuidadores la experiencia de acompañamiento a los pacientes con cáncer al final de la vida. Para este propósito, se llevó a cabo una investigación cualitativa exploratoria, utilizando la observación participante como recurso metodológico. El análisis de contenido fue utilizado como un método de evaluación de los resultados, donde la teoría existencialista de Viktor Frankl y la literatura contemporánea sobre Cuidados Paliativos proporcionaron la base teórica para la comprensión del tema en cuestión. Tras el análisis del diario de campo, se extrajeron cinco categorías temáticas: La espiritualidad atribuyendo significado a la experiencia; El tiempo de espera; La muerte como alivio del sufrimiento; Revisión de la historia de vida; La incertidumbre sobre el futuro. Se pudo observar reacciones y sentimientos expuestos por los cuidadores, que a pesar del agotamiento físico y emocional, quisieron permanecer junto a su familiar hasta su muerte. Entendemos que la comunicación del equipo acerca de la proximidad de la muerte puede contribuir al proceso de elaboración psíquica de esta vivencia. La comprensión de la experiencia subjetiva del cuidador permite un enfoque eficaz del equipo a las reales necesidades de atención a la familia.