 Objetivo:  Describir la trayectoria desde el diagnóstico del cáncer colorrectal hasta el final de la quimioterapia.  Métodos:  Estudio cualitativo desarrollado en una clínica oncológica en Curitiba/Paraná. Los datos fueron recolectados a través de la técnica narrativa de entrevista de historias de vida, de enero a mayo/2011, con diez adultos de 35-60 años.  Resultados:  Emergieron tres categorías: la revelación, la adaptación y la experiencia de la curación. Se observó la eliminación de hábitos inadecuados y preocupación con la familia antes del diagnóstico. Sin embargo, al insertar la enfermedad en su rutina diaria, se hicieron necesarias adaptaciones para enfrentar las dificultades al tratamiento, pero después de lo término de este, muchos sujetos se sintieron bien para retornar su función profesional, siendo esta correlacionada a la sensación de autonomía que le era común antes de la enfermedad.  Conclusión: Se verificó que los relatos de vida posibilitaron conocer los cuidados, la vivencia y los sentimientos de los participantes en la tentativa de encarar positivamente la trayectoria del cáncer.