 Objetivo:  Analizar el proceso de implementación de la Política Nacional de Atención Integral a la Salud de los Hombres (PNAISH) en Cuiabá, tomando como referencia el género, conforme la propuesta ministerial.    Métodos:  Estudio cualitativo, llevado a cabo por medio de entrevista semiestructurada con miembros del equipo de gestión de la Salud Municipal, entre 2009 y 2013. También fueron analizados los Planes de Trabajo Anual e los Informes de Gestión del mismo período. Se utilizó la herramienta metodológica Análisis de Políticas e implementada la técnica de análisis temático.    Resultados:  Demostraron la proposición de acciones para la sexualidad y la reproducción con un enfoque en la detección temprana del cáncer de próstata y la interacción con las empresas del sector privado como estrategias para su implementación.    Conclusión:  Estas acciones, en general, no favorecen el cambio necesario de conductas vulnerables relacionadas con el género, no ocurriendo la aplicación efectiva de la PNAISH.