Resumen  Objetivo: Comprender el significado de ser un voluntario de una sala de juegos en una casa de apoyo para niños con cáncer.  Método: Estudio fenomenológico de las hipótesis del análisis de la estructura del fenómeno situado, llevado a cabo con 11 voluntarios entrevistados a partir de la pregunta: "¿Cómo es ser voluntariado de una sala de juegos para niños con cáncer?".  Resultados: Emergieron tres categorías temáticas: relaciones con si mismo; relaciones con el grupo; y relaciones con el mundo.  Conclusión e implicaciones para la práctica: Ser voluntario abarca relaciones diversas que contribuyen al autoconocimiento del individuo, posibilitando revisar conceptos, creencias y valores, de acuerdo con los nuevos tiempos en que vivimos. Hay necesidad de capacitación de los voluntarios para el trabajo y también cuidados con relación a la salud mental. El enfermero tiene un papel fundamental en este contexto.