Resumen  Objetivo: Investigar la actuación de los enfermeros en la extravasación de quimioterápicos antineoplásicos.  Métodos: Estudio transversal, cuantitativo, realizado en un hospital de referencia en oncología, con una muestra de 21 enfermeros. La recolección de datos se produjo entre octubre y noviembre de 2015, mediante la aplicación del cuestionario semiestructurado; analizados por frecuencia simple y percentual.  Resultados: Los participantes demostraron suficiente conocimiento acerca de los factores de riesgo, la prevención y el reconocimiento de los signos y síntomas de la ocurrencia de extravasación por la quimioterapia. No fueron consultados para cuestiones relacionadas con: clasificación de los fármacos antineoplásicos e intervenciones dirigidas a la ocurrencia del agravo.  Conclusión: Los resultados de este estudio son importantes y apuntan para cuestiones que deben ser reflejadas por los gerentes de hospitales y centros de formación, así como los profesionales que se preocupen con la mejoría de la asistencia a la población afectada por esta enfermedad.