RESUMEN  Objetivo: Describir la perspectiva del equipo de enfermería sobre la utilización del juego lúdico en el proceso de cuidado de niños y adolescentes hospitalizados con cáncer.  Metodología: Investigación descriptiva exploratoria de abordaje cualitativo, realizada entre Agosto de 2013 y Julio de 2015 con 29 profesionales de enfermería de una Unidad de Hospitalización Onco-hematológica de un Hospital Pediátrico del Sur de Brasil. Los datos fueron recolectados por medio de entrevistas semiestructuradas, analizados y categorizados según Minayo, estableciendo dos categorías, siendo presentada aquí la segunda: "en el proceso de cuidar, yo aprovecho para jugar: tornando el hospital más agradable".  Resultados: Los profesionales relataron la experiencia del lúdico en el cotidiano de la enfermería, enfocando sus beneficios, dificultades y posibilidades en el cuidado.  Conclusión: Se observa el juego lúdico como herramienta indispensable para el cuidado, pero que necesita más preparación teórica y práctica para se convertir en una estrategia más efectiva.