Resumen La dificultad en la evaluación del dolor en los niños indica la necesidad de una mirada específica en la descripción del dolor. Considerar los aspectos del desarrollo cognitivo y lingüístico es fundamental para la interpretación de la experiencia del dolor en los niños. El objetivo del estudio fue identificar los descriptores del dolor presentes en las narrativas de los niños sometidos a tratamiento contra el cáncer y compararlos con los presentes en un instrumento para los adultos. Este fue un estudio cualitativo realizado en un Centro Pediátrico de Oncohepatologia, de marzo a octubre de 2013. La muestra estuvo conformada por 26 estudiantes, de ambos sexos, con una edad promedio de 8 años y 7 meses. Los resultados indican que, independientemente de la edad, el uso de refuerzos figurativos en la comunicación oral es suficiente para mantener a esta en la descripción del dolor y revelar la necesidad de la creación de herramientas de evaluación del dolor apropiadas para cada edad, con el fin de facilitar las representaciones simbólicas en los niños.