Resumen  Objetivo: Analizar la aprehensión de la cultura hospitalaria por madres/cuidadores y discutir la construcción de los sistemas simbólicos de las madres y sus implicaciones para la práctica de enfermería pediátrica.  Métodos: Estudio cualitativo. Doce madres que acompañaban a sus niños hospitalizados en la Unidad de Cuidados Intensivos Pediátrica participaron de la entrevista no directiva de grupo. El marco teórico se vincula con el concepto de cultura de Clifford Geertz y los datos fueron sometidos al análisis temático.  Resultados: Las madres establecen la interacción en el hospital, adquieren conocimientos técnicos y terminologías científicas y aprehenden los cuidados, rescatando su autonomía con los niños. Construyen símbolos significativos como: liderazgo, toma de decisiones y la búsqueda de información.  Conclusión: El cáncer hace que las madres/cuidadores queden suficientemente fuertes para crear los sistemas simbólicos que ayudan a sobrevivir en el entorno hospitalario. El personal de enfermería debe ayudar estas madres a rescatar su autonomía.