Resumen  Objetivo: evaluar los efectos de la intervención de Hatha-Yoga sobre los niveles de ansiedad, así como el bienestar subjetivo y la atención de los cuidadores de niños y adolescentes con cáncer, ingresados en un hospital público en la ciudad de Vitória, Espírito Santo, Brasil.  Métodos: se realizó un ensayo clínico randomizado y controlado. Treinta y seis voluntarios fueron asignados a grupo clínico (participaron en 4 a 6 prácticas de Hatha-Yoga) o de control; y respondieron a los cuestionarios: Inventario de Ansiedad Trazo-Estado, Escala de Bienestar Subjetivo, Escala de Atención Plena y Conciencia; antes y después del período de la intervención. Se realizaron análisis no paramétricos de Mann-Whitney y Wilcoxon para comparar los grupos entre sí y en distintos momentos.  Resultados: el estado de ansiedad promedio de los individuos disminuyó en los grupos clínicos (p = 0,001) y de control (p = 0,014), de modo que mientras el control permaneció con ansiedad mediana, el clínico comenzó a presentar ansiedad baja. Los efectos positivos aumentaron y los efectos negativos disminuyeron en el grupo clínico (p <0,05). No hubo cambios relevantes en los niveles de satisfacción con la vida y de atención en ambos grupos (p> 0,05).  Conclusión e implicaciones para la práctica: Hatha-Yoga es una herramienta útil para profesionales de la salud y cuidadores en la atención hospitalaria a corto plazo, para reducir la ansiedad y mejorar el bienestar subjetivo.