Identificar aspectos que demuestran las dimensiones de una vulnerabilidad en el universo familiar en la perspectiva de la familia de niños con dolor oncológica. Estudio descriptivo, exploratorio, con enfoque cualitativo, realizado en la Unidad de Hematología e Oncología Pediátrica, de un hospital de gran porte en la ciudad de Porto Alegre, RS. Nueve familias participaron de este estudio, que se realizó por medio de la recopilación de datos por el método creativo a través de la dinámica de creatividad y sensibilidad, analizada según el referencial de Análisis de Contenido de Minayo, entre los meses de mayo y junio de 2010. Se ha constatado que la enfermedad emerge la vulnerabilidad, trayendo sufrimiento, dolor física y mental al niño y a su familia. Así, la Enfermería, al apropiarse del marco conceptual de la vulnerabilidad, puede mostrar nuevas dimensiones del proceso salud/enfermedad y ayudar al niño y a su familia.