El objeto del estudio es el cuidado de enfermería prestado por los egresos de la residencia en enfermería del INCA. El objetivo fue caracterizar la práctica de los egresos de la residencia en enfermería en el CEMO (Centro de Trasplante de Medula Ósea). Se utilizaron los conceptos de especialista de Patrícia Benner y de la United Kingdom Council Center (UKCC). Pesquisa cualitativa realizada en el CEMO en julio de 2004. Los sujetos del estudio fueron nueve enfermeros egresos de la residencia en enfermería, del área de oncología clínica, actuantes en el CEMO desde 1991, fecha del inicio de contrataciones de los egresos. Fue utilizada la técnica del Grupo Focal para colectar los datos. Se utilizó la técnica de análisis temática, en la perspectiva de Minayo. Fue identificada la categoría "El Cuidado Especializado del Egreso de la Residencia", que abarcó temas relacionados con protocolo/tratamiento/farmacología, prescripción de enfermería, orientación y experiencia, y esperanza y complejidad. Se concluyó que el trabajo realizado por los egresos de la residencia de enfermería en el CEMO es especializado.