Nosotros apuntamos a entender el significado del diagnostico del cáncer de mama para la mujer. En la búsqueda de esa comprensión nosotros optamos para un referencial teórico, basado en las interacciones y existencia del individuo a la luz de Interacionismo Simbólico. Nosotros usamos como el instrumento la entrevista semi-estructurada dónde todas las deposiciones de las ocho mujeres eran estrictamente anotadas como la forma de garantizar la veracidad de la información. El análisis de las narrativas permitió la identificación de unidades temáticas contenida en dos grandes categorías: El impacto del diagnóstico de cáncer del mama y el enfrentamiento del cáncer de mama. El estudio del tema hizo posible la comprensión el impacto de la diagnosis del cáncer de pecho, cuando igual él toma las sensaciones del miedo de la muerte y del cáncer para ser una enfermedad irremediable. ¿En la subcategoría porqué conmigo? Las mujeres habían divulgado su miedo para perder su identidad como mujeres, con las sensaciones del miedo de la mutilación y de la dependencia. La confrontación del cáncer de pecho la mujer al buscar construir su nueva identidad como alguien que tiene cáncer.