En este artículo se trata de comprender la experiencia y los significados de cáncer cervical para las mujeres que se sometieron a la prueba de Papanicolaou. Se realizó una investigación cualitativa mediante entrevistas semiestructuradas con mujeres que viven en el Jardim Keralux, situados en la zona oriental de la ciudad de Sao Paulo, Brasil. El cáncer cervical se considera una “enfermedad invencible” cuando se encuentra en una fase avanzada. Sus “causas” se refieren a la precariedad del sistema de salud y las creencias religiosas y las concepciones humorales del cuerpo. Es una enfermedad que se caracteriza por las relaciones de género, que define la relación asimétrica entre hombres y mujeres en la familia. El cáncer cervical se concibe como una enfermedad femenina, por tanto, es responsabilidad de las mujeres a cuidar de su salud a través de Papanicolaou.