La práctica de psicólogos en oncología pediátrica involucra demandas relacionadas al proceso de enfermedad y sus implicaciones psicosociales, y, no raro, inminencia de muerte y/o hasta chances de cura. Así, tal investigación objetivó comprender la práctica de esos profesionales en el Municipio de Recife- PE. La metodología fue cualitativa de inspiración fenomenológica, anclada en la ontología heideggeriana. Los instrumentos utilizados fueron: entrevistas, grupo focal y diálogos con nueve participantes, además de las anotaciones de campo. Las narrativas fueron transcritas integralmente, literalizadas (Schmidt, 1990) e interpretadas mediante la analítica del sentido (Critelli, 2007). La práctica se caracterizó por la coexistencia de los siguientes aspectos: largo período de convivencia de pacientes y familiares, involucramiento afectivo y proximidad entre profesionales de la salud, familiares y niños, además de la intensidad en lo que respecta a los vínculos establecidos. Tales dimensiones repercuten en los modos de ser y de estar en el mundo de las participantes, haciendo la práctica transitar entre las dimensiones óntica y ontológica del cuidado. Con el tiempo, la práctica tiende a anclarse en las experiencias de coexistencia. Ejercicio ético de acogimiento a la alteridad, imposibilidad de control de los sucesos, además de la inminencia de muerte, dominan tal práctica, llevando a los profesionales a romper acciones separadas, a redimensionar el saber hacer y a reinventar modos intervencionistas por medio de la experimentación cotidiana.