Este estudio objetivó comprender el fenómeno experimentado por los enfermeros actuantes en un centro de quimioterapia frente a la posibilidad de muerte del paciente de dicho servicio. Se eligió la metodología cualitativa fenomenológica y, para fundamentar el análisis, se utilizó el referencial filosófico de Martin Heidegger. Participaron ocho enfermeras actuantes en el Centro de Quimioterapia de un hospital universitario. Las entrevistas fueron realizadas en enero y febrero de 2012. Fueron determinadas cuatro categorías: Experimentando la muerte como ciclo natural de la vida; Experimentando la impotencia ante la muerte del otro; Experimentando la muerte con ayuda de la fe; y Experimentando la empatía ante la posibilidad de muerte del paciente. El fenómeno se muestra impregnado de dolor y disconformidad, por sentirse impotentes ante la finitud de la vida, necesitando de preparación personal y apoyo profesional para convivir con la muerte.