Resumen  Objetivo Comprender cómo ocurre la práctica sexual (PS) de mujeres jóvenes con cáncer de mama.  Método Investigación cualitativa; que utilizó el Interaccionismo Simbólico y la Teoría Fundamentada en Datos. La recopilación de datos tuvo lugar entre octubre de 2017 y agosto de 2019 en dos centros de alta complejidad en oncología, utilizando un guion semiestructurado para las entrevistas. La pregunta guía fue: “Dime cómo era y cómo está tu vida sexual después del diagnóstico de cáncer”. Participaron trece mujeres con pareja sexual desde el diagnóstico de la enfermedad.  Resultados Primer diagrama: la práctica sexual se ve afectada debido al diagnóstico y los tratamientos para la enfermedad; Segundo diagrama: los factores que contribuyen a su reanudación son el apoyo social y afectivo (principalmente); Diagrama de categoría central: el compañero (soporte afectivo) es el protagonista de la red de relaciones.  Conclusión La PS es afectada por la enfermedad/los tratamientos y su continuación se produce con el apoyo de la pareja. Implicaciones para la práctica: Es necesario abordar la EP en la atención médica, evitando el alejamiento entre la pareja, reduciendo la angustia y las dudas de las mujeres en esta condición.