Resumen  Objetivo: Comprender los sentimientos de los acompañantes de pacientes con cáncer, admitidos en casas de apoyo.  Métodos: Investigación fenomenológica basada en el pensamiento de Martin Heidegger. Participaron diez acompañantes de pacientes admitidos en una casa de apoyo al sur del país, entre mayo y julio de 2015.  Resultados: El análisis reveló tres temas ontológicos: evidenciando el sentimiento de preocupación con el otro; preocupándose con el distanciamiento de su mundo y vida; sintiéndose acogido en su propia casa.  Conclusión: Se comprende que estar-con-el-otro admitido en una casa de apoyo produce sentimientos ambiguos, de preocupaciones por el futuro del paciente y por quedaren alejados de sus vidas y planes a favor del otro.  Implicaciones para la práctica: Aunque la internación represente un factor de protección, los sentimientos experimentados por los acompañantes pueden generar importantes demandas emocionales que deben ser consideradas en la planificación del cuidado de enfermería en toda red de atención.