Esta investigación enfocó la realidad del trabajo de los técnicos de enfermería de una unidad de oncologia de un hospital de la ciudad de Vitória, ES - Brasil. Nuestra hipótesis está basada en la situación que enfrentan los trabajadores que conviven constantemente cuadros de emergencias, aislamientos , cambios súbitos del estado general de los pacientes con posibilidades de internaciones prolongadas y concentración de pacientes graves, contribuyendo todo esto a un ambiente de trabajo que provoca sufrimiento psíquico en los técnicos de enfermería. La técnica utilizada para recopilar los datos que presentamos fue, la de observación- participante y entrevistas semi-estructuradas, analizadas según la metodología cualitativa. Los resultados indican que la combinación de estos factores produce un ambiente de trabajo estresante y generador de una atmosfera emocional comprometida y, que por tanto, precisa de crear espacios para expresar los más diversos sentimientos surgidos por la rutina de trabajo que provoca este sufrimiento psíquico.