Este trabajo tuvo como objetivo investigar inter-relaciones entre bienestar espiritual, depresión y calidad de vida durante el enfrentamiento del cáncer por pacientes de la Casa de Apoyo a los Pacientes con Cáncer-Vencer. Quince pacientes diagnosticados con cáncer, independientemente del tipo de neoplasia, fueron sorteados y participaron de la investigación mediante el consentimiento libre y aclarado. Se aplicaron los siguientes instrumentos: escala analógica de evaluación del bienestar espiritual; inventario Beck para depresión; escala de calidad de vida de la Organización Mundial de Salud y una entrevista semi-estructurada. Para el análisis de los datos, se utilizó el análisis de correlación estadístico y el análisis de categorías de las entrevistas semi-estructuradas. La población estudiada presentó bienestar espiritual y religioso moderado, sugiriendo que el cáncer favorece la búsqueda de la espiritualidad y religiosidad como mecanismos de enfrentamiento del sufrimiento. Las correlaciones señalan para una búsqueda significativa del paciente oncológico por espiritualidad y mejoría en su calidad de vida. El apoyo del conyugue, demás familiares, amigos y personas religiosas constituyen una red social de apoyo al paciente oncológico, resaltando la actuación relevante del psicólogo en el acompañamiento terapéutico del paciente, sus familiares y cuidadores.