 Objetivo: Evaluar la autoestima de los cuidadores de pacientes oncológicos con capacidad funcional reducida. Métodos: Estudio transversal, realizado en un hospital público especializado en Oncología. Se utilizó una muestra de conveniencia compuesta por 90 cuidadores de pacientes con cáncer con la capacidad funcional (Karnofsky) entre 20 y 50. Fueron colectados datos socio-demográficos sobre los encargos necesarios en la atención y la autoestima se evaluó mediante la Escala para Medida del Sentimiento de Autoestima. Los datos fueron analizados mediante la prueba de Mann-Whitney y Kruskal-Wallis, con significación del 5%. Resultados: La mayoría de los cuidadores eran mujeres, con un compañero, el ingreso mensual era bajo, mantenían relaciones familiares con el paciente y tenían una autoestima mediana. La autoestima se asoció de forma estadísticamente significativa sólo a los ingresos familiares (p = 0,002). Conclusión: La autoestima de los cuidadores de pacientes con cáncer está influenciada por las condiciones de vida, especialmente financieras.