El objetivo del estudio fue comprender el significado de la atención familiar a las mujeres mastectomizadas. Estudio cualitativo, cuyo marco teórico fue la Interacción Simbólica y Metodológica, la Teoría Fundamentada. Fueron entrevistadas 11 familias entre julio y agosto de 2008. Los resultados señalaron los siguientes fenómenos: hacer frente a las dificultades de la familia en la atención a la mujer mastectomizada, el diagnóstico de cáncer de mama enfrentado por la familia y el cuidado familiar percibido después de la cirugía. Se concluyó que, aunque los participantes valoren la atención familiar, algunos se sentían sin preparo para asumirlo con eficacia. Se considera que la relación familiar consistente una estrategia clave para la rehabilitación de mujeres mastectomizadas.