Resumen  Objetivo: Identificar las vulnerabilidades de mujeres con virus de la inmunodeficiencia humana para el cáncer de cérvix.  Método: Estudio transversal desarrollado en centro de salud con 152 mujeres con HIV a partir de formulario estructurado envolviendo los tipos de vulnerabilidad.  Resultados: Para la vulnerabilidad individual, eran predominantes mujeres con edad superior a 29 años (87,5%), escolaridad superior a ocho años (53,3%) y renta de la unidad familiar menor que dos salarios mínimos (94,1%). La mayoría informó vida sexual activa (81,6%) y no uso del preservativo (57,2%). Sobre la vulnerabilidad social, 56,6% estaban desempleadas. Para vulnerabilidad programática, 44,0% realizaron exámenes preventivos en periodo superior a un año. Mujeres con más escolaridad (p = 0,007), empleadas (p = 0,000) y que no usaban drogas ilícitas (p = 0,000) realizaban exámenes preventivos en la frecuencia adecuada.  Conclusión: Se identificaron situaciones de vulnerabilidades individual, social y programática para el cáncer de cérvix en las mujeres con VIH de ese estudio.