El cáncer es un grave problema de salud pública y entre sus variedades existe el cáncer de pulmón, que está creciendo en la población brasileña y mundial. La principal causa de cáncer de pulmón es el tabaquismo. Existen tres formas de tratamiento, quirúrgica, por radioterapia y quimioterapia, siendo que para esta patología la más utilizada es la tercera. La enfermera debe estar habilitada para manejar dificultades de los usuarios que ante el tratamiento ambulatorio visiblemente pozo a su domicilio lado efectos. Los objetivos de esta investigación son elaborar un aparato desde colecta de datos para pacientes con cáncer de pulmón en quimioterapia en ambulatorio y evaluar la validad de sus contenidos y su confiabilidad. Tuvo como guía la teoría utilizada del auto-cuidado de Dorothea Orem.Para que sea comprobada la validez de dicho instrumento primeramente este fue evaluado por jueces, luego fue realizado un pre-test y el test de confiabilidad por el metodo de equivalencia entre los observadores. El instrumento demostró realmente su confiabilidad midiendo aquello a lo que se lo propuso a medir.