El objetivo del estudio fue conocer la percepción de los oncólogos acerca del sufrimiento del paciente en cuidados paliativos e identificar los criterios para la derivación de dichos pacientes hacia el tratamiento psicológico. Se entrevistaron individualmente a seis médicos y sus discursos fueron sometidos al análisis de contenido. Los temas identificados fueron divididos en dos categorías: 1) Sufrimiento: Tipos de angustia (psicológica, espiritual, física y total), relación médico-paciente, apoyo social, importancia de la psicología, y 2) Derivación para la psicología: criterios utilizados, obstáculos para la derivación. Se concluye que los médicos reconocen las necesidades psicológicas del paciente en cuidados paliativos y la necesidad de un trabajo interdisciplinario. Sin embargo, no parece haber criterios objetivos para la derivación de estos pacientes para atendimiento psicológico, y, así, se hace necesario discutir y cambiar la forma de derivación y el trabajo en equipo.