Resumen  Objetivo Describir las principales pautas para la primera transición de la atención hospitalaria al contexto domiciliario de niños con cáncer bajo la óptica del equipo multidisciplinario.  Método Estudio cualitativo de tipo exploratorio-descriptivo realizado en un hospital universitario en el sur de Brasil, con nueve profesionales del equipo multiprofesional de una unidad de hospitalización de oncología pediátrica entre julio y septiembre de 2018. Se realizaron entrevistas semiestructuradas que han sido sometidas a análisis de contenido temático.  Resultados Se identificaron tres categorías temáticas: planificación multiprofesional para el alta hospitalaria de niños con cáncer y sus familias; el equipo multidisciplinario frente al proceso de alta hospitalaria; pautas para el primer alta hospitalaria para familias de niños con cáncer recién diagnosticado.  Conclusión/implicaciones para la práctica la planificación y sistematización multiprofesional en relación a las pautas del primer alta hospitalaria son esenciales para contemplar las necesidades del paciente y sus familias, teniendo la enfermera un papel central. Es necesario implementar mejoras en este proceso.