Resumen El presente estudio buscó comprender cómo los jóvenes adultos lidiaron la muerte de uno de sus padres por el cáncer, investigando los aspectos emocionales, tales como: tristeza, miedo, inseguridad, rabia y alivio; y también como el joven ve y entiende la vida durante ese proceso. Para la recolección de datos, fueron seleccionados 4 jóvenes adultos de ambos sexos, con edades entre 25 a 35 años, que pasaron por el período máximo de 2 años de luto. Los participantes respondieron a una entrevista individual y semiestructurada, la cual investigó los aspectos emocionales del luto, a continuación, se analizaron con base en los presupuestos teóricos de Bardin (2010) y se identificaron categorías temáticas. Las subcategorías fueron nombradas y analizadas después; éstas revelaron que la muerte de los padres es una situación dolorosa que despierta una diversidad de sentimientos, como tristeza, miedo, ansiedad y, algunas veces, el alivio. El estudio revela la importancia de una red de apoyo psicosocial para esa población a fin de ayudarla en la elaboración del luto y minimizar su sufrimiento. Se espera que, a través de los datos recolectados, puedan emerger nuevas formas de ayuda psicológica para el mejor auxilio del enfrentamiento del luto par este grupo de edad.