El propósito de este estudio es discutir las nuevas configuraciones del proceso de internación hospitalaria — señalado en la contemporaneidad por la casi omnipresença de dispositivos tecnológicos de uso personal entre pacientes — en lo que se refiere a las nuevas posibilidades de vínculos socioafectivos proporcionados por el ambiente digital. Se realizó un estudio de inspiración etnográfica, con observación participante en el Instituto Nacional del Cáncer José Alencar Gomes da Silva — Río de Janeiro, Estado de Río de Janeiro, Brasil — y en las redes sociales durante tres meses, entrevistas conversacionales y en profundidad. Los datos señalan tanto aspectos convergentes como contradictorios de las redes sociales en el ambiente hospitalario, un fenómeno que denominamos de internación mediada: ellas posibilitan el enriquecimiento y la ampliación de las redes de apoyo y solidaridad a los pacientes, al mismo tiempo en que pueden contribuir para la acentuación de la distancia entre los vínculos afectivos y excesivas demandas por atención durante el tratamiento.