Este artículo tiene, como objetivo, entender las prácticas de fumar a través de las narrativas de pacientes con cáncer de boca. Utilizamos las historias de vida como metodología de investigación. Analizaremos las historias de cinco pacientes escogidos en un universo de treinta sujetos con cáncer de boca, con más de 50 años de edad, residentes de la zona rural que fueron tratados en un hospital de Fortaleza. El hábito de fumar se inició muy temprano en su vida, por el placer que ofrece el tabaco, as veces por la influencia de la familia, de la cultura local, de la imagen sugerida por la publicidad o para aliviar el dolor y el hambre. La enfermedad llega, y con ella el sufrimiento, el estigma, la cirugía, las secuelas, los cambios físicos. Por la mayoría son campesinos que sufren con el hambre, excluidos de la sociedad.