Resumen  Objetivo: Identificar la calificación y conocer la actuación de los enfermeros de la Estrategia Salud de la Familia en atención oncológica.  Métodos: Estudio transversal, de abordaje cuantitativo, integrado por 77 enfermeros actuantes en unidades de Estrategia Salud de la Familia de Campo Grande, Mato Grosso do Sul. Datos primarios recolectados mediante entrevista, utilizándose cuestionario con preguntas cerradas.  Resultados: La capacitación en atención oncológica es poco frecuente, reflejando el elevado desconocimiento de la Política Nacional de Atención Oncológica. Se verificó que 95% de los profesionales realizaban atenciones a pacientes oncológicos, prevaleciendo la visita domiciliaria y la consulta de enfermería. Sobre la Política Nacional de Atención Oncológica, 96% de los enfermeros declaró desconocerla.  Conclusión: Se evidenció falta de preparación de los enfermeros para atender a pacientes con cáncer, y la necesidad explícita de educación continua.