En Brasil y en el mundo la incidencia del cáncer de mama está en acenso. Es una enfermedad que está manifestándose cada vez más temprano en la vida de la mujer. El tratamiento envuelve mastectomía, quimioterapia y radioterapia que, por sus efectos físicos, pueden comprometer en variados grados la autoestima, la imagen corporal y la identidad femenina de aquellas mujeres que reciben el diagnóstico de la enfermedad. Además de eso, en nuestra sociedad el cáncer ha adquirido significados relacionados con la culpa, punición, deterioración, dolor y muerte, agravando el sufrimiento psicológico de las enfermas. En este sentido, este artículo tiene como objetivo levantar algunos puntos de reflexión en lo que se relaciona con los significados culturales de la enfermedad y del significado del seno como icono de la identidad femenina. Partimos del supuesto de que enriquecer la comprensión de los aspectos que pueden influenciar el sufrimiento de la mujer con cáncer de mama, contribuye para que los profesionales de la salud, sobretodo los de salud mental, puedan prestarle asistencia de un modo más eficiente y abarcador.