 Objetivo:  Este estudio visa realizar la descripción del camino recorrido por el niño, adolescente y sus familias, desde el comienzo delos signos y síntomas hasta la definición del diagnóstico de cáncer.  Métodos:  Estudio descriptivo exploratorio con abordaje cualitativa. Ha sido utilizada la entrevista semiestructurada como recurso para recolecta de material empírico.  Resultados:  Han participado del estudio 10 familiares de niños y adolescentes con diagnóstico de cáncer, en tratamiento quimioterápico. Los sujetos del estudio han relatado las experiencias de forma detallada y cronológica, realizando la descripción del inicio de los signos y los síntomas; las idas y venidas por los servicios de salud; la actuación de los profesionales en el sector primario y en el especializado.  Conclusión: El niño y adolescente recorren un largo camino delante de la situación oncológica, evidenciando las dificultades relacionadas al acceso a los recursos diagnósticos, lo que compromete las posibilidades de un diagnóstico precoz.