RESUMEN  Objetivo: Comprender la experiencia familiar en el establecimiento de la comunicación con el niño con cáncer.  Métodos: Estudio cualitativo. Fueron entrevistadas familias con niños con cáncer tratados en una institución de salud en Minas Gerais. Se optó por el Interaccionismo Simbólico como referencial teórico y el Análisis de Contenido Temático.  Resultados: Se identificó que el estigma del cáncer influye en la forma cómo la familia establece la comunicación con el niño. La familia hace una selección de palabras para encontrar la normalidad, ocultando de ellos la información que da la idea de su comprometimiento con el futuro y, por lo tanto, la muerte.  Conclusión: Se destaca el apoyo emocional como guía del proceso de comunicación entre la familia y el niño. La familia sólo trasmite los mensajes que expresan superación. Hay que buscar las estrategias utilizadas por los profesionales de la salud para ayudar a la familia en su comunicación.