El estudio examina el uso del Modelo de Adaptación de Roy en la comprensión de las respuestas de comportamiento de las mujeres durante el tratamiento del cáncer de mama. Los estudios demuestran que el cáncer y su tratamiento pueden crear incentivos que puedan interferir con la sexualidad. Conocer a los mecanismos de supervivencia de estas mujeres debe ser una preocupación de los profesionales que prestan asistencia para que se pueda ofrecer una atención integral. Se trata de una investigación cualitativa llevada a cabo a partir de entrevistas semestructuradas con cinco mujeres sexualmente activas. Se identificaron problemas en las modalidades de adaptación relacionadas con el concepto de sí mismo, el juego de roles y la interdependencia. Sin embargo, estas mujeres pudieron superar tal situación y mejorar la adaptación a su nueva condición. Se concluye que el uso del modelo de adaptación de Roy era adecuado, teniendo permitido comprender los cambios relacionados con los modos de adaptación, lo que permite la utilización de un enfoque concreto de las intervenciones en enfermería.