Resumen  Objetivo: Conocer la percepción de la familia/cuidador de enfermos con diagnóstico de cáncer terminal en atención domiciliaria sobre cuidados paliativos.  Métodos: Investigación descriptiva, cualitativa, realizada con seis cuidadores familiares de pacientes que reciben atendimiento domiciliario en cuidados paliativos exclusivos, prestados por la Unidad de Cuidados Paliativos de un hospital de referencia. Los datos fueron recolectados en el periodo de septiembre a octubre de 2015, através de entrevista semiestructurada que utilizó el Análisis de Contenido de Bardin.  Resultados: Emergieron las siguientes temáticas: Rutina del familiar/cuidador frente a los cuidados paliativos; Equipo de cuidados paliativos: Apoyo al familiar/cuidador; Conciencia del familiar/cuidador sobre cuidados paliativos; Sentimientos del familiar/cuidador en cuidados paliativos; Vivencia del familiar/cuidador sobre cuidados paliativos en el hogar.  Conclusión: Se posibilitó rescatar la importancia de los cuidados paliativos en el hogar como posibilidad de minimizar el impacto del sufrimiento con la enfermedad y asegurar la dignidad en el morir.