Este estudio objetivó identificar la información necesaria para desarrollar un material educativo para ayudar mujeres en el preoperatorio de cirugías para el tratamiento del cáncer de mama. Para ello, fueron entrevistadas mujeres con el diagnóstico de cáncer de mama y que se sometieron a cirugía por la primera vez en el máximo seis meses. Al todo 51 mujeres de 25 a 84 años fueron incluidas, 32 tenían una pareja, 26 tenían enseñanza primaria incompleta, 24 consideraron su ocupación como "ama de casa", el 43,1% fueron sometidas a mastectomía y el 82,4% realizaron linfadenectomía axilar. Las entrevistadas respondieron un instrumento con datos socio demográficos y cuestiones relativas a información/orientación recibida del personal de salud acerca de tipos de cirugía, hospitalización, anestesia, uso del dreno y complicaciones. Para la preparación del material educativo, conocer esta realidad y expectativas de los sujetos es indispensable para dar prioridad a las necesidades de los clientes y no sólo las exigencias terapéuticas.