Este artículo es caracterizado como estudio bibliográfico y objetivó investigar la literatura científica en el período de enero de 2000 a abril de 2007, artículos que tratan de la temática de adultos sobrevivientes de cáncer infantil, a fin de trazar un panorama de lo que está siendo investigado y publicado en el área, verificando la existencia de tendencias y posibles lagunas. La recolecta de datos fue realizada a través de la búsqueda electrónica de artículos indexados en las bases de datos Lilacs, Dedalus/Sibi, Scielo, Medline, PsycInfo, a partir de las palabras: "adult and survivor and child and cancer". Las 36 publicaciones trabajadas se delinearon en cinco enfoques: aspectos psicosociales, abarcando estudios sobre calidad de vida, estrés posttraumático, secuelas psicológicas, hospitalizaciones psiquiátricas; salud física/ comprometimiento físico; segunda neoplasía; fertilidad y reproducción. La mayoría de los artículos visa conocer el funcionamiento psicosocial del sobreviviente de cáncer infantil. Se percibe una cierta tendencia apuntando que los sobrevivientes presentan funcionamiento psicosocial sin comprometimiento.