 Objetivo: Caracterizar el perfil socio-demográfico de mujeres con cáncer de mama que han presentado heridas neoplásicas e identificar los productos más utilizados para el tratamiento de las heridas.   Métodos: Enfoque cuantitativo, transversal y retrospectivo. Datos recogidos a través de revisión de las historias de las mujeres con cáncer de mama en el período de 2000 hasta 2010.   Resultados: Muestra con 62 mujeres con media de edad de 55,4 años; el 75,8% eran blancas; el 55% tenían carcinoma ductal invasor y el 27,4% estadio clínico IIIb. De las muertes registradas, 27% ocurrieron en período inferior a un año después de la aparición de la herida. Los síntomas destacados fueron: dolor (32,2%), hemorragia (35%) y necrosis (21%). Los productos más populares fueron la Sulfadiazina de Plata (23%) y ácidos grasos esenciales (16,1%).   Conclusión: Los resultados apuntan para la falta de sistematización de la asistencia de enfermería relacionada a las heridas oncológicas en este servicio.