El estudio objetiva identificar las percepciones de familiares sobre la dinámica de sus familias, con cáncer de mama en uno de sus miembros. Estudio de abordaje cualitativo que tomó como referencial teórico el modelo de funcionamiento familiar saludable de Barnhill (1979). Participaron 23 familiares constituyentes de 10 familias. Los datos fueron obtenidos mediante entrevistas y sometidos a análisis de contenido. Los resultados revelaron aspectos positivos en la dinámica de las familias. La percepción de los procesos de identidad, a través de la individualización y mutualidad, favoreció la comprensión de la dinámica familiar. Según los resultados, el cáncer de mama tiene la capacidad de provocar alteraciones en la familia; por otro lado, éstas se utilizaron de los potenciales de cada miembro, en particular, en la búsqueda de la estabilidad familiar.