Revisión de integración cuyo objetivo fue evaluar la cantidad de evidencias científicas sobre intervenciones musicales en la asistencia a pacientes con cáncer y que fue realizada en julio de 2013, con descriptores indexados en las bases de datos: Bireme, The Cochrane Library, Medline, Embase, Web of Science, CINAHL y Scopus. Se seleccionaron cuatro ensayos clínicos randomizados (dos de alta y dos de baja calidad metodológica). Las mayores limitaciones de los ensayos clínicos están en la descripción de los recursos y estructuras musicales utilizadas y de las revisiones sistemáticas, en el enfoque de las delineaciones metodológicas, en perjuicio de la calidad de los informes de las intervenciones musicales. En la mayoría de los estudios se presentó alta calidad metodológica, pero no se describió, tampoco se discutieron los recursos y estructuras musicales utilizados, trivializando el potencial terapéutico de la música y limitando su replicación e incorporación de las evidencias en la práctica clínica.