Profesionales de la oncología pediátrica se enfrentan a factores de estrés en el desempeño de sus actividades de trabajo que los hace vulnerables al agotamiento. Este estudio tuvo como objetivo presentar una revisión integradora de la literatura relacionada con el estrés y el burnout en los profesionales pediátricos oncológicos. La revisión de la literatura se realizó en LILACS, MedLine y PsycINFO con el análisis de la producción científica nacional e internacional en el período de 1998-2012. El corpus se compone de 10 artículos, seleccionados según criterios de inclusión y exclusión previamente establecidos. Los resultados muestran predominio de los estudios dirigidos a identificar los factores de estrés. La población de enfermeras fue la más frecuentemente investigada. Los resultados revelan la necesidad de realizar más estudios para abordar la relación entre el estrés laboral y los aspectos psicosociales, teniendo en cuenta la importancia de estos factores que subyacen a la experiencia de los profesionales que se ocupan de los niños con cáncer.