En este trabajo buscamos demostrar la posibilidad de una intervención que, aunque sin objetivos psicoterapéuticos en una concepción más estricta, produjo efectos equivalentes a los de la psicoterapia, una vez que propició a los participantes la posibilidad de entrar en contacto con su mundo interno y de lanzar mano de recursos desconocidos hasta entonteces para ellos. Este tipo de percepción les dio a los participantes más instrumentos para manejar la situación difícil que representa un niño con cáncer. Al relatar la experiencia realizada con un grupo de madres de niños sometidos a trasplante de médula ósea, además de la presentación de una forma peculiar de intervención que se mostró efectiva y del aprendizaje resultante de la experiencia, proponemos al lector la posibilidad de reproducir este modelo en otros tipos de grupos e instituciones.