 Objetivo: Comparar términos libres de registros en enfermería con una clasificación de Diagnósticos de Enfermería. Se realizó un mapeo cruzado, retrospectivo, de los registros de Enfermería de 24 expedientes de pacientes hospitalizados en una clínica onco-hematológica de un Hospital Universitario en el Estado de Rio de Janeiro, Brasil. Fueron encontrados 507 términos correspondientes a los 30 Diagnósticos de Enfermería, validados con frecuencia de 194 repeticiones entre los 24 expedientes, un promedio de 8,1 Diagnósticos de Enfermería por paciente Los diagnósticos más prevalentes fueron: protección ineficaz; riesgo de infección; mucosa oral deteriorada, hipertermia, riesgo de desangramiento; fatiga; dolor agudo; y nutrición alterada (inferior a las necesidades diarias). Se recomienda la construcción de protocolos de atención clínica de los Diagnósticos de Enfermería de prioridad que se encuentran en eso estudio. De este modo, se espera contribuir con la implementación de la sistematización de la asistencia de enfermería y del proceso de enfermería al cliente onco-hematológico.