RESUMEN  Objetivo: Discutir el método de asistencia a las mujeres con resultado de Prueba de Papanicolaou alterado en una red de atención ala salud.  Métodos: Estudio transversal, realizado en una micro-región de Mato Grosso do Sul, Brasil. Los puntos de atención fueron mapeados en todos los niveles de complejidad. Fueron entrevistados52 profesionales. Los datos fueron analizados según la distribución de frecuencias.  Resultados: No hay conformidad entre los resultados de las pruebas y las intervenciones. La mayoría (78%) de las lesiones no neoplásicas de bajo grado son encaminadas y el 21% de las lesiones que se deben referenciar son tratadas en el nivel primario. La comunicación es precaria entre los puntos de atención y hace falta de protocolos de referencia y contra-referencia. En 18 (54,5%) unidades de atención primaria, las mujeres buscan espontáneamente el servicio de regulación.  Conclusión: Los servicios no están articulados, existen perdidas de seguimiento.