Instrumentos de evaluación de ansiedad y depresión son útiles para el diagnóstico y la orientación del manejo clínico frente a los cambios emocionales originados por las experiencias del cáncer. Este estudio comparó ventajas y desventajas psicométricas de instrumentos utilizados comúnmente en servicios especializados en Oncología: Escala de Ansiedad y Depresión (HADS), Trastorno General de Ansiedad (GAD-7) y Cuestionario sobre la Salud del Paciente (PHQ-9). Participaron del estudio 200 pacientes diagnosticados con cáncer, en tratamiento con quimioterapia, siendo 30,5% hombres y 69,5% mujeres, con edades entre 18 y 89 años (M=56,8; DT=15). Los instrumentos mostraron índices de confiabilidad variando entre 0,74 y 0,84. Las características psicométricas estudiadas mostraron mejores valores para la HADS-D y el GAD-7. Sin embargo, la HADS-A y el PHQ-9 también se mostraron adecuados para la evaluación de la ansiedad y la depresión. Se sugiere adoptar estos instrumentos para la detección, el diagnóstico y el seguimiento de pacientes con cáncer, especialmente en los dominios psicológicos y sociales.