Resumen  Objetivos: Identificar el perfil demográfico, clínico y los motivos de búsqueda de atención de personas con enfermedades hemato-oncológicas atendidas en una unidad de urgencia y emergencia.  Métodos: Estudio cuantitativo correlacional, descriptivo, realizado en la unidad de urgencia y emergencia de un hospital general del interior de Rio Grande do Sul, con una muestra de 65 personas con enfermedades hemato-oncológicas. Para la evaluación de los datos, se utilizó estadística descriptiva simples.  Resultados: Hubo predominancia de hombres (61,5%), con una edad media de 63,4 ± 1,7 años, raza blanca (95,4%), con educación primaria incompleta (55,4%) y casados (53,8%). Se evidenció mayor tasa de personas con cáncer en los cuidados de final de vida (52,3%), prevalencia de los cuidados paliativos (55,4%) y el comportamiento más observado fue el alta de la unidad (52,3%). Como sitio primario del cáncer, se observó el predominio de linfomas y leucemias (30,8%). En cuanto a la razón de la búsqueda, el dolor (41,5%) fue el síntoma más frecuente.  Conclusión e implicaciones para la práctica: Conocer estas características puede contribuir con las acciones del enfermero ante las personas con enfermedades hemato-oncológicas, considerando la especificidad de esta asistencia y la práctica de la atención en urgencia y emergencia.