RESUMEN  Objetivo Identificar las acciones de atención multidisciplinaria realizadas a los ostomizados en el período que se extiende entre el preoperatorio y el seguimiento después del alta hospitalaria.  Método Estudio descriptivo de enfoque cualitativo, desarrollado en el sur de Brasil. Se incluyeron pacientes con un diagnóstico médico de cáncer colorrectal con ileostomía o colostomía. La recolección de datos se realizó en 2018 a través de entrevistas semiestructuradas. Los participantes fueron elegidos por sorteo. Análisis de datos según Minayo. Se respetaron los aspectos éticos.  Resultados Participaron 15 personas. Se identificó que la atención recibida en el período pre y posoperatorio y después del alta es fragmentada. Además, se advierte un déficit en el servicio de salud brindado a personas ostomizadas en el ámbito de la atención primaria de salud, en lo que se refiere a servicios especializados.  Conclusiones e implicaciones para la práctica El sujeto no recibe asistencia adecuada en su nueva condición y es en el servicio especializado que se brinda la atención que abarca aspectos físicos y psicológicos. Los resultados pueden contribuir a que los profesionales y gerentes de salud logren debatir y proponer acciones que aseguren la continuidad de la atención y la calidad de la misma en la red de atención médica.