Resumen  Objetivo: Describir las estrategias defensivas utilizadas por trabajadores de enfermería en oncología pediátrica delante el sufrimiento en el trabajo.  Metodología: Estudio cualitativo, exploratorio y descriptivo, realizado en 2013 con 20 trabajadores de enfermería actuantes en oncología pediátrica de un hospital universitario. Para la producción de datos fue empleada la técnica de observación non-participante y grupo focal. Los datos fueron sometidos al análisis temático de contenido.  Resultados: Algunas estrategias individuales identificadas fueron conformismo, distanciamiento del convivio con niños, racionalización y refugio en momentos de ocio. Además, fueron apuntadas estrategias colectivas como los movimientos de hablar y escuchar, la agregación del colectivo de trabajo, resignificación de sufrimiento y búsqueda de un nuevo sentido para la vida.  Conclusiones: Espacios de habla y escucha pueden posibilitar el compartir las vivencias de sufrimiento, ayudando al trabajador a reconocer las estrategias defensivas y fortalecer los movimientos de resistencia.