RESUMEN  Objetivo Analizar los conocimientos, las prácticas y las actitudes sobre la detección del cáncer de mama por parte de enfermeros profesionales de atención primaria de salud en municipios del interior del estado de Ceará, Brasil.  Método Estudio descriptivo, de corte transversal, e inferencial con abordaje cuantitativo y utilización de la Encuesta de Conocimiento, Actitud y Práctica (CAP), realizado con 62 enfermeros. La recolección de datos se hizo aplicando un cuestionario semiestructurado con 27 ítems.  Resultados En lo que se refiere al conocimiento de los enfermeros, el 6,4% tuvo un conocimiento adecuado con necesidad de perfeccionarlo. En cuanto a la actitud, el 85,4% obtuvo un resultado adecuado, y en la práctica, el 50% obtuvo un resultado regular.  Conclusión e implicaciones para la práctica Se requiere educación permanente sobre la detección y el control del cáncer de mama, para hacer que la práctica clínica de la enfermería sea efectiva y resolutiva. Implicaciones para la práctica: el estudio contribuyó a detectar lagunas en el conocimiento, la actitud y la práctica de la enfermería en la detección precoz y el seguimiento del cáncer de mama y en la efectividad del servicio de salud para el buen resultado de las políticas públicas de salud.