El objetivo fue identificar los diagnósticos de enfermería después de la mastectomía en las mujeres internadas en una Unidad de Oncología en un hospital público de enseñanza en el interior del Estado de São Paulo. Fue un estudio retrospectivo, descriptivo, realizado en los registros médicos de las mujeres que se sometieron a la mastectomía. Los datos fueron recolectados por medio de un instrumento conteniendo: datos socio-demográficos, datos sobre la enfermedad, diagnósticos de enfermería, prescripción y evolución de enfermería. Se analizaron 185 historias clínicas. Los cinco diagnósticos de enfermería más frecuentes fueron: Riesgo de Infección (95,1%), Ansiedad (48,6%), Miedo (41,6%), Dolor Agudo (14,5%) y Movilidad Física Perjudicada (11, 3%). Se concluyó que los diagnósticos que requieren un enfoque psicosocial para identificación, como Disturbio de la Imagen Corporal y Angustia Espiritual se registraron con baja frecuencia, siendo más frecuentes aquellos del ámbito biomédico.