La ciudad de Rio de Janeiro tiene altas tasas de mortalidad por cáncer de mama y cuello uterino. Se analizó la trayectoria de las muertes por cáncer de mama y cáncer cervico-uterino en Rio de Janeiro y se vinculó la prestación de servicios de salud y el flujo de pacientes entre la residencia y el hospital. Estudio ecológico basado en la población que examinó las muertes de cáncer de mama y el cáncer cervical en la ciudad de Rio de Janeiro, en el período 2005-2008. El Sistema de Información sobre la mortalidad ha registrado en el período analizado 3.384 muertes por cáncer de mama y 771 muertes por cáncer de cáncer de cuello uterino. La ubicación geográfica de los centros de salud definió una distribución espacial de las muertes extremadamente desigual, alternando los padrones de escasez en algunas zonas (fuera de la ciudad) y el exceso en los demás (Central).