Estudio emergido de recorte de disertación de máster, ilustrando la evolución histórica de las lesiones precursoras del cáncer cervical-uterino (LPCCU). Se trata de la historia de las LPCCU, delineando la relevancia del conocimiento para la práctica del enfermero en cuidados en la salud de la mujer. El concepto de LPCCU se inicia a partir del siglo XIX, empezando los estudios de las células alteradas. Como objetivo: describir las diversas fases históricas de las alteraciones cervicales. Estudio cualitativo, descriptivo-analítico, recorte temporal en el período de 1940 hasta 2008. Datos acrecentados mediante bibliografía de fuente primaria y recurso BIREME. Se puntuó las diferentes clasificaciones que ya existieron, conde destaque para la nomenclatura brasileña, importante para corresponder a las necesidades y el perfil de la salud de las mujeres del Brasil. Esto estudio es el ponto de partida para respaldar las prácticas de consulta de enfermería ginecológica con abordajes educativas, contemplando la población femenina en acciones preventivas y incentivo al tratamiento.