RESUMEN  Objetivo Desvelar sentidos de la mujer en vivencia del linfedema resultante del tratamiento de cáncer de mama y analizar propuestas de cuidado en la perspectiva de mundo de la vida de esa mujer.  Método Estudio fenomenológico, fundamentado en el referencial teórico y metodológico de Martin Heidegger. Los escenarios de investigación fueron el Hospital Ascomcer y la Fundación Cristiano Varella, ambos en Minas Gerais, Brasil. Se realizó entrevista fenomenológica con trece mujeres que vivían el linfedema.  Resultados Las mujeres se mostraron avergonzadas y aburridas con el brazo sin estética. Se quedan deprimidas, pierden la autoestima e intentan disimular, pero no siempre es posible. En algunos momentos prefieren no salir de casa. Sienten dificultad para comprar ropa que se ajuste en el brazo edemaciado. El ser-ahí-mujer-que-vivencia-el-linfedema-en-consecuencia-del-tratamiento-de-cáncer-de-mama se revela en la apariencia e impersonalidad. El linfedema implica cambios físicos visibles a todos, pero está oculto en las dificultades vividas por el ser-mujer en el cotidiano asistencial.  Conclusión e implicaciones para la práctica Cabe al enfermero considerar la percepción de la mujer sobre sí misma en relación a su imagen corporal para ampliar su práctica profesional y buscar repensar estrategias de cuidado que aumenten su autoestima y mejoren su calidad de vida.