El presente trabajo tuvo como objetivo identificar y analizar las características sociales y económicas, comportamentales y biológicas de mujeres con cáncer de cuello uterino que utilizaron los servicios públicos de salud en un município del sur de Brasil l. Este es un estudio cualitativo, que se llevó a cabo con veinte mujeres que Fueron diagnosticadas con cáncer de cuello uterino. La encuesta tuvo como apoyo teórico la integración de la atención a la salud. Para recolectar los datos fueran utilizadas las informaciones del Sistema de Informaciones del Cáncer de Cuello Uterino y entrevistas semi-estructuradas. Se clasificaron las las características por rango de edad, escolaridad, frecuencia con que se presentaron a la consulta médica e intervalo en el que realizó la prueba preventiva. Los resultados muestram que las mujeres todavía tienen dificultad para entender la importáncia que tienen las prácticas pré-cáncer para la detección precoz y la prevención del cáncer de cuello uterino. El desafio para lograr la integralidad está en la necesidad de repensar el conocimiento y prácticas profesionales en el cuidado a las mulheres, independientemente del motivo que las motivo a buscar el servicio de salud.