Resumen Actualmente se verifica una alteración en el perfil de morbimortalidad brasileño. Disminuir las muertes por enfermedades infectocontagiosas y aumentar las muertes por enfermedades crónico-degenerativas, como el cáncer. El diagnóstico de cáncer representa la posibilidad de muerte, que para algunos se configura como realidad y, no siendo raro que los pacientes oncológicos estén bajo Cuidados Paliativos (CP). CP son un enfoque que busca mejorar la calidad de vida de pacientes y familias que enfrentan una enfermedad amenazadora de la vida. La enfermedad y el tratamiento oncológico traen un intenso cambio en el cuerpo y la vida del paciente. Considerando que tales modificaciones pueden ser causa de sufrimiento, este estudio investiga efectos psicológicos de las modificaciones corporales derivadas del enfermo oncológico en pacientes bajo CP. Se trata de una investigación exploratoria de carácter cualitativo. Se entrevistó a cuatro pacientes con diagnóstico de cáncer internados en una enfermería de CP. Las entrevistas fueron grabadas y transcritas, el análisis de los datos se basó en el análisis del discurso. El discurso de los sujetos evidencia que los cambios corporales son potenciales generadores de sufrimiento, configurándose también como disparadores para el tema de la finitud. El estigma negativo ligado al cáncer también aparece, siendo que los CP recibidos contribuyeron al rescate de la subjetividad de los entrevistados. Así, este estudio sugiere que la vivencia del cáncer en el cuerpo repercute en una pérdida más allá de la física, en una pérdida de sí. Siendo que la incorporación de las modificaciones corporales posibilita la reconstrucción de la visión que el paciente tiene de sí y este proceso es facilitado por el encuentro intersubjetivo del paciente con los profesionales que cuidan singularmente de él.