El presente trabajo abarca parte de una investigación de máster en colaboración con una investigación sobre cáncer de mama e historia familiar que se realiza hace siete años en el Centro de Psicologia Aplicada de la Universidad Federal de Juiz de Fora (UFJF). A partir de datos clínicos suministrados por una de las familias voluntarias de la investigación de la UFJF, categorías de análisis, tales como casamiento, religiosidad y sexo fueron surgiendo en el correr de las entrevistas. La familia Silva posee una identidad cultural propia y típica de una familia mineira de inmigrantes del medio rural. Realizamos un pequeño análisis sobre las vicisitudes de la tradición del mundo contemporáneo correlacionadas a la transmisión intergeneracional de la cultura arraigada a valores de sustentación.