Conocer la importancia del cuidador y el cuidado que necesitan, se creó en la Unidad de Cuidados Paliativos de Oncología Barretos, el Grupo de Apoyo a los Cuidadores PROTEGE. Esta investigación tiene como objetivo describir la experiencia y la importancia de este grupo de los informes de los cuidadores. Se utilizó el método descriptivo-cualitativo para la recogida y análisis de datos. Los sujetos fueron 18 cuidadores de pacientes ingresados en Cuidados Paliativos del Dolor del Hospital del Cáncer de Barretos, quien asistió al grupo durante la hospitalización del paciente. Los datos fueron recolectados en abril y junio de 2008, mediante una pregunta abierta. El grupo fue importante para los cuidadores, ya que se sienten acogidos y fueron capaces de adoptar estrategias para evitar tensiones y deformaciones. Visualizar las dificultades, trastornos y transformaciones que a los médicos que podría atenuarse cuando se reciben, comprendido y ajustado.