Actualmente, hay una tendencia a que el cuidado de pacientes con cáncer se realize en suyas familias. Este estudio buscó comprender cómo los cuidadores de los hombres sometidos a tratamiento contra el cáncer significan la experiencia del Cuidado. Se realizaron entrevistas narrativas con los 10 cuidadores en un hospital público especializado en oncología, en la ciudad de Belo Horizonte -MG-Brasil. Por el análisis realizado, en la perspectiva de la fenomenología heideggeriana, se puedo conocer el significado que los cuidadores atribuyen al cáncer, el significado atribuido a la experiencia de ser un cuidador y los sentidos de cuidado. Se considera que conocer los sentidos que los cuidadores atribuyen a su actividad permite que intervenciones dirigidas a las necesidades de estas personas sean posibles, para mejorar su calidad de vida.