RESUMEN  Objetivo: Comprender las necesidades de cuidado que emergen de la vivencia del joven con trastornos crónicos concomitantes desde la adolescencia.  Métodos: Estudio de situación con enfoque comprensivo empleando Historia de Vida, con entrevistas en profundidad y observación. La lectura activa del material mostró necesidades de salud y minucias de los cuidados realizados por el joven y su familia dispuestos en cuadro descriptivo, permitiendo elección de ejes de sentido.  Resultados: De las inúmeras necesidades, esfuerzos y cuidados, elegimos, intencionalmente, dos grandes necesidades movilizadoras: "necesidad de diagnóstico para el sufrimiento por problema renal" y "necesidad de tratamiento quimioterápico para el cáncer". Diseño sintetizador en forma de árbol fractal posibilitó comprender diferentes recursos movilizados y la "miríada de cuidados" realizados por la familia para cada necesidad movilizadora.  Conclusión: La visibilidad de todos los cuidados exigidos en la situación crónica permite orientar los profesionales implicados en el apoyo a la familia, disminuyéndole el sufrimiento.