 Objetivo: Conocer el significado del cuidado de enfermería para una buena muerte en la perspectiva de un equipo de enfermería de cuidados intensivos. Métodos: El Interaccionismo Simbólico fue adoptado como un análisis teórico y el análisis del contenido de Bardin como marco metodológico. Fueron entrevistados 10 enfermeros especializados en el cuidado de persona con enfermedad terminal en la UCI de un hospital de oncología. Resultados: El significado del cuidar para una buena muerte se centra en la promoción de la comodidad como categoría central y tres subcategorías: alivio de las molestias físicas; apoyo social y emocional; mantenimiento de la integridad y de la posición del cuerpo. Conclusión: El cuidar para buena muerte significa promover confort como resultado de intervenciones terapéuticas que combinan la racionalidad y la sensibilidad en la interacción de profesionales de salud con los pacientes y sus familias, garantizando su dignidad.