<title>Resumen</title>
Este estudio evaluó la relación entre la calidad de vida, el optimismo, el afrontamiento, la morbilidad psicológica, estrés familiar, los predictores de la calidad de vida y há analizado las diferencias en estas variables por sexo, el tipo y la duración del tratamiento, la edad y nivel de educación en pacientes con cáncer colorrectal. Una muestra de 100 pacientes a recibir quimioterapia participaron en el estudio. Los resultados revelaron que las mujeres, los pacientes diagnosticados en los últimos 12 meses y los que se sometió a cirugía/quimioterapia están en mayor riesgo de desarrollar morbilidad psicológica. La depresión demostró ser un predictor de la calidad de vida. La edad y la educación demostraron ser especialmente relevante en términos de estrategias de afrontamiento utilizadas y calidad de vida. Los resultados ponen de relieve la necesidad de intervenciones centrándose morbilidad, el optimismo y tienen en cuenta el género, la duración del diagnóstico y el tipo de tratamiento, en particular.
