Resumen: En la actualidad, el cáncer es un importante reto científico. La quimioterapia ha sido el tratamiento alternativo más perspicaz para combatir el cáncer. En el camino, cambios cognitivos pueden ser provocados, por lo que es necesario identificarlos, ya que representan complicaciones neurológicas con alta mejora al ser tratados. El objetivo de este trabajo se delimitó a estudiar las funciones ejecutivas en mujeres con cáncer de mama sometidas a quimioterapia buscando identificar aspectos como flexibilidad cognitiva, impulsividad / control inhibitorio, memoria operacional, planificación, toma de decisión, categorización y fluencia. Se trata de una revisión de literatura de publicaciones de los últimos cinco años en PubMed, Lilacs, PepsiCo, SciELO y BVS. Se utilizaron los siguientes descriptores: avaliação neuropsicológica/neuropsychological evaluation, funções executivas/functions executive, quimioterapia/chemotherapy y câncer de mama/breast cancer. Se encontraron 18 artículos relacionados con el tema. Los estudios demostraron la existencia de cambios en el funcionamiento ejecutivo de las mujeres sometidas a quimioterapia. Es de destacar que estos estudios difieren entre sí respecto a la caracterización de la muestra y los métodos utilizados, que muestra poca estandarización de la evaluación neuropsicológica de este dominio cognitivo. Se llegó a la conclusión de que los dominios cognitivos relacionados con las funciones ejecutivas son los más afectados en las mujeres con cáncer de mama que reciben quimioterapia. Sin embargo, esta información es todavía insuficiente porque los subdominios de las funciones ejecutivas deben ser estudiados en mayor integridad con el fin de lograr un mayor paisaje funcional. Se sugiere hacer nuevos estudios sobre la proyección de las funciones ejecutivas.