Desde la perspectiva fenomenológico, que buscó comprender cómo los pacientes ostomizados experiencia de la encarnación. Entrevistamos a 10 pacientes que fueron sometidos a tratamiento en un hospital de cáncer en el Sistema Único de Salud (SUS) en Belo Horizonte, MG, Brasil. Las narraciones de los sujetos señalaron la importancia de cáncer, el significado atribuido a la bolsa de colostomía, a las limitaciones causadas por el proceso de la enfermedad y el papel de la religión en este contexto. La experiencia de la atención fue discutida desde la perspectiva de Heidegger teniendo en cuenta los conceptos de la corporalidad, la indigencia y la potencia. La indigencia, representada por las limitaciones y facultades, representada por el cuidado de uno mismo, com los otros y la otra que apunta a la necesidad de promoción de la autonomía y de la calidad de vida mediante la resignificación de la condición de salud.