Resumen  Objetivo: Identificar la calidad de vida de las mujeres tratadas por cáncer de cuello uterino según sus características clínicas y socioeconómicas.  Métodos: Este fue un estudio analítico sobre mujeres que fueron tratadas por cáncer de cuello uterino mediante cirugía, radioterapia y quimioterapia. Para evaluar su calidad de vida, se aplicó el cuestionario WHOQOL-bref. La prueba de Mann-Whitney se utilizó para investigar asociaciones entre dominios y variables.  Resultados: Hubo asociaciones (p < 0.05) entre los dominios WHOQOL-bref y las variables de ingreso, situación conyugal, actividades de ocio y tratamiento. Los dominios físicos y psicológicos se asociaron con la calidad de vida general (R = 0.54 y R = 0.63, respectivamente).  Conclusiones: Las condiciones socioeconómicas y el tipo de tratamiento sufrido influyeron en la calidad de vida de estas mujeres después de su tratamiento. Es necesario aumentar el alcance de las pruebas de detección del cáncer cervicouterino entre las mujeres económicamente menos favorecidas; y, después del tratamiento, ofrecer medidas alternativas que suavicen los efectos secundarios.