RESUMEN  Introducción: La cirugía es una de las modalidades de tratamiento del cáncer de mama y puede ser conservadora o radical. Este tipo de tratamiento puede traer alteraciones físicas y psicológicas para la vida de las pacientes.  Objetivo: Analizar la influencia de la cirugía radical y conservadora sobre el tiempo sentado, la imagen corporal y la calidad de vida de las mujeres después del diagnóstico de cáncer de mama.  Métodos: Participaron 172 mujeres que fueron sometidas a cirugía radical o conservadora del cáncer de mama. Se aplicó un cuestionario que contenía características personales, medidas antropométricas, nivel económico (IBGE), características de la enfermedad, tiempo sentado (IPAQ - versión corta), imagen corporal (BIBCQ) y calidad de vida (EORTC QLQ-C30 + QLQ BR - 23). Para el análisis estadístico, se utilizó la prueba del Chi-cuadrado o la prueba exacta de Fisher y la prueba t de Student para muestras independientes y la prueba U de Mann-Whitney.  Resultados: Las mujeres sometidas a cirugía radical tenían más tiempo sentado en los fines de semana, más informes de linfedema, peores puntuaciones de calidad de vida (función física, dolor, escala funcional, imagen corporal y síntomas en el brazo) y peor imagen corporal (vulnerabilidad, estigma, limitaciones, transparencia y preocupaciones con el brazo).  Conclusión: El tipo de cirugía puede influenciar en el tiempo sentado y los aspectos de la imagen corporal y calidad de vida, con puntuaciones más bajas para las mujeres sometidas a la cirugía radical.