RESUMEN  Introducción: El tratamiento del cáncer de mama puede promover diferentes efectos secundarios en la calidad de vida de las mujeres. A su vez, la actividad física puede disminuir estos efectos colaterales.  Objetivo: Investigar la actividad física y la calidad de vida de las mujeres durante y después del tratamiento contra el cáncer de mama.  Métodos: Muestra de 174 mujeres (57,0 ± 9,5 años) que se encontraban en tratamiento y post tratamiento para el cáncer de mama. Cuestionario de entrevista compuesto de información general, actividad física (versión corta IPAQ) y calidad de vida (EORTC QLQ-C30 y BR23). Para análisis estadístico Chi-cuadrado o Exacto de Fisher, Test T Student para muestras independientes, U de Mann-Whitney y análisis de regresión logística múltiple (p < 0,05).  Resultados: La mayoría de las mujeres no alcanzaron las recomendaciones de actividad física, destacando para las mujeres que se encontraban en tratamiento. Los resultados mostraron más tiempo de caminata, actividad física moderada, actividad física vigorosa, actividad física moderada + intensidad vigorosa y actividad física total en mujeres post tratamiento. La calidad de vida también se mostró mejor entre las mujeres después de finalizar el tratamiento. La regresión logística apuntó que cada agregado de 10 minutos en el tiempo de caminata resulta en una disminución del 19% en la probabilidad de una peor capacidad funcional de la calidad de vida, y en un 26% de desarrollo de una peor sintomatología en relación a los efectos colaterales del tratamiento.  Conclusión: Durante el tratamiento, las mujeres con cáncer de mama practican menos actividad física y presentan peor calidad de vida. La práctica de caminar parece un tipo efectivo de actividad física para mujeres con cáncer de mama, mejorando la calidad de vida durante y después del período de tratamiento. Nivel de evidencia II; Estudios pronósticos - Investigación del efecto de característica de un paciente sobre el desenlace de la enfermedad.