El objetivo de este estudio ha sido el de identificar la prevalencia de factores de riesgo (FR) en las enfermedades crónicas no transmisibles (DCNT) en practicantes de fútbol society y el impacto de 16 semanas de entrenamiento futbolístico en índices de estado nutricional y de la aptitud física. MÉTODOS: Muestra: 45 individuos (38,6 ± 7,4 años), divididos en dos grupos: Experimental (G1 = 22) y Control (G2 = 23). G1 se sometió a un programa de entrenamiento de tres sesiones semanales en días alternados con duración de 90 minutos (min). G2 participó una vez por semana, de juegos de fútbol, con duración de 90 min. Las variables de investigación contemplaron FR para DCNT, indicadores antropométricos, análisis bioquímicos y de aptitud física. El análisis de los datos contó con la estadística descriptiva y la inferencia estadística mediante el SPSS 13.0. RESULTADOS: Las mayores prevalencias de FR apuntaron para: el sobrepeso (65,0%), historia familiar de cáncer (57,5%) y cardiopatías (55,0%) y hipertrigliceridemia (32,5%). G1 presentó disminución en la masa corporal (p = 0,007), circunferencia abdominal (p = 0,010), índice de masa corpórea (p = 0,007) y porcentaje de grasa (p = 0,004), hecho no observado en G2. En ambos grupos, los análisis del colesterol total, triglicéridos y glicosis en ayuno, no mostraron disminución significativa durante el periodo investigado (p > 0,05). G1 obtuvo mejores índices de consumo máximo de oxígeno (p = 0,011), resistencia muscular (p = 0,000) y flexibilidad (p = 0,000), lo que no ocurrió en G2. CONCLUSIÓN: Los futbolistas presentaron alta prevalencia de FR para DCNT. En términos generales, G1 obtuvo cambios satisfactorios en el estado nutricional y en la aptitud física durante el periodo de 16 semanas, condición no identificada en G2.