Los efectos de programas generalizados de actividad física de combate al cáncer y los efectos colaterales de su tratamiento vienen siendo bastante estudiados. El objetivo del presente estudio ha sido el de examinar los efectos de un programa prescrito de ejercicio físico individual, con énfasis en el entrenamiento resistido, en la fuerza muscular y en los niveles de fatiga en pacientes portadoras de cáncer de mama en tratamiento. Veinte mujeres fueron divididas aleatoriamente en dos grupos, siendo uno de ellos el experimental (57,5 ± 23,0 años) y el otro de control (56,6 ± 16,0 años). El grupo experimental se ejercitó después de una cirugía durante 60 minutos, de forma moderada, dos veces por semana, durante 21 semanas. La fuerza muscular total fue evaluada antes y después del tratamiento y los niveles de fatiga fueron evaluados en cuatro momentos durante los ejercicios. Fueron encontradas diferencias significativas en la fuerza muscular total entre los grupos después de los ejercicios (p = 0,025). Los niveles de fatiga disminuyeron significativamente entre los grupos después de la primera (p = 0,001) y la segunda (p = 0,005) intervención y al final del tratamiento (p = 0,001). Los resultados de este estudio sugieren que los ejercicios resistidos deben ser incluidos en la prescripción de ejercicios de combate a la fatiga y en la mejoría de la fuerza muscular en mujeres con cáncer de mama sometidas a tratamiento.