RESUMEN Las mujeres menopáusicas sufren cambios endocrinos que causan una serie de trastornos, incluyendo la atenuación de la respuesta inmune. El objetivo de este estudio fue llevar a cabo una revisión sistemática de los ensayos controlados aleatorios (ECA) en la literatura que han estudiado el efecto del ejercicio sobre la inmunomodulación en las mujeres posmenopáusicas. Se utilizaron las bases de datos electrónicas Medline/PubMed, SciELO, Scopus, Llilacs y Bireme con las siguientes palabras clave: humans, immune system, physical activity, exercise, physical fitness, postmenopause y postmenopausal period. De acuerdo con los criterios de exclusión para los títulos y resúmenes, los artículos que no abordaran el efecto de la actividad física/ejercicio físico sobre el sistema inmunológico y los artículos que estudiaron mujeres con cáncer y/o diabetes fueron excluidos. Siete artículos se incluyeron para el análisis. Las intervenciones duraron entre seis meses y 19,9 años, con muestras desde 18 hasta 421 personas. Todos los estudios utilizaron el ejercicio aeróbico moderado como una intervención. Sólo un estudio utilizó medida subjetiva para evaluar el sistema inmune, y los estudios restantes utilizaron mediciones bioquímicas directas. En cuanto a los efectos del ejercicio sobre la inmunomodulación, 57,1% de los ECA llegó a la conclusión de que el ejercicio actuó positivamente sobre el sistema inmunológico de las mujeres menopáusicas y no hubo ningún efecto negativo. La proteína C reactiva y el recuento de células inmunes fueron los más investigados, con cuatro estudios de cada uno, en los cuales sólo uno de cada variable se asoció de manera significativa a la disminución en estos parámetros. Tres estudios investigaron la variable interleucina-6 y dos, la amiloide A, sin demostrar asociación significativa; de los dos estudios que evaluaron las inmunoglobulinas, sólo uno se asoció al aumento de la inmunoglobulina A. Se concluyó que es improbable que el ejercicio aeróbico afecte negativamente el sistema inmunológico de las mujeres menopáusicas. Es necesaria la realización de nuevos ECA que tengan como objetivo verificar los cambios en la inmunomodulación de esta población y que cubran efectos de diferentes volúmenes y tipos de ejercicio.