RESUMEN  Introducción  El cáncer de mama trae innumerables consecuencias para la vida de las mujeres y la actividad física puede ser beneficiosa en este período.  Objetivos  Analizar la influencia de la danza del vientre en la imagen corporal y la autoestima de las mujeres durante y después del tratamiento del cáncer de mama.  Métodos  Participaron del estudio 19 mujeres, divididas en grupo control (ocho mujeres) y grupo experimental (11 mujeres), diagnosticadas con cáncer de mama en tratamiento o post tratamiento en el Centro de Investigaciones Oncológicas (CEPON). Para la recolección de los datos se utilizó un cuestionario dividido en tres bloques: a) informaciones generales - caracterización sociodemográfica y clínica; b) imagen corporal - Body Image After Breast Cancer; y c) autoestima - Escala de Autoestima de Rosenberg. El grupo experimental fue sometido a una intervención con clases de 60 minutos de danza del vientre, dos veces por semana, por un período total de 12 semanas. El grupo control sólo mantuvo sus actividades de rutina.  Resultados  Hubo cambios significativos en la mejora de la imagen corporal del período pre y post intervención del grupo experimental, en las escalas de estigma corporal (p = 0,017) y transparencia (p = 0,021). En la autoestima no se encontraron modificaciones. El grupo control no presentó cambios, tanto en la imagen corporal, como en la autoestima.  Conclusión  Se percibió la influencia de la danza del vientre en la mejora de la imagen corporal de las mujeres después de las 12 semanas de intervención. De esta manera, se entiende que la práctica de una actividad física puede ayudar a esas mujeres después del cáncer de mama, y debe ser incentivada por profesionales de salud de esta área. Nivel de evidencia II; Estudios terapéuticos-Investigación de los resultados del tratamiento.