OBJETIVO: El presente estudio tiene como objetivo relacionar las adaptaciones fisiológicas proporcionadas por la actividad física y los niveles de fatiga en pacientes portadores de cáncer. MATERIAL Y MÉTODOS: Veintisiete pacientes (56,7 ± 14,8 años) diagnosticados con cáncer y que participaban de un tratamiento de quimioterapia, de radiación o de una combinación de esos dos tipos de tratamientos fueran los voluntarios de este projecto. Todos los pacientes participaran de dos evaluaciones físicas: una antes del inicio del programa de ejercicios físicos y otra seis meses después. En los días de las evaluaciones físicas, los pacientes respondieron un cuestionario de escala de fatiga de Piper et al. (1989). Todas las variables independientes (adaptaciones fisiológicas) fueron padronizadas (escores Z). De acuerdo con el modelo de regresión lineal múltiple, todas las variables independientes fueron insertas en el modelo simultáneamente. RESULTADOS: Los resultados no demonstraron una relación significativa (p < 0,01) de una variación de la reducción de fatiga (r² = 0,102). Después del resultado no significativo del análisis de regresión lineal múltiple, los resultados de las correlaciones simples no demonstraron resultados significativos. CONCLUSIÓN: A pesar de la mejora en la actividad física de los pacientes con cáncer, no se presenta una correlación significativa con la reducción de la fatiga, la relación entre la mejora del acondicionamiento físico general en pacientes con cáncer presentó un padrón positivo y lineal.