RESUMEN  Introducción: El ejercicio físico ha sido considerado un importante tratamiento no farmacológico para disminuir la sensación de cansancio, los dolores, la baja autoestima y el aumento de la masa corporal en individuos con diagnóstico de cáncer.  Objetivo: Verificar la relación entre fatiga, calidad de vida y niveles de actividad física en pacientes oncológicos sometidos a quimioterapia.  Métodos: Estudio observacional, transversal. La muestra fue compuesta por 85 pacientes adultos en tratamiento oncológico en hospital universitario. La actividad física fue evaluada a través de IPAQ, la fatiga y la calidad de vida, por los cuestionarios PFS y EORTC QLQ-C30, respectivamente. Fueron empleados los tests t de Student y Exacto de Fisher para identificar diferencias entre pacientes físicamente activos y poco activos para las variables de fatiga y calidad de vida. Adicionalmente, fue empleado el análisis de covariancia (ANCOVA) en el que fueron testeados modelos simples (resultado y exposición) y ajustados (edad, tiempo de diagnóstico y tipo de cáncer).  Resultados: Participaron en el estudio 85 pacientes con cáncer y promedio de 51,78 años de edad (± 11,72). La mayoría era del sexo femenino y poco activa físicamente. Los pacientes clasificados como físicamente poco activos presentaron mayor puntuación de “fatiga total” (p = 0,01), “comportamental” (p = 0,01), “afectiva” (p = 0,02) y fatiga psicológica/sensorial (p = 0,04), en comparación con pacientes físicamente activos (p = 0,01). Los pacientes clasificados como físicamente poco activos tenían peor calidad de vida en las dimensiones: calidad de vida “general” (p = 0,05) y “funcional” (p = 0,04), “apetito” (p = 0,02), “insomnio” (p = 0,02), “diarrea” (p = 0,04), “fatiga” (p = 0,01), “dolor” (p = 0,01) y “náuseas” (p = 0,03), cuando comparados con los pacientes físicamente activos en ambos análisis, simples y ajustados.  Conclusión: La práctica de actividad física durante el tratamiento puede ser un factor determinante para aumentar la calidad de vida y reducir la fatiga en pacientes con cáncer, minimizando los efectos adversos de la quimioterapia. Nivel de Evidencia II; Estudio retrospectivo.