OBJETIVO: Investigar el efecto del entrenamiento de salto asociado a suplementación con aceite de pescado (1 g/kg peso corporal/día ) en ratas portadoras del tumor de Walker 256 de acuerdo con los parámetros bioquímicos de la caquexia y el crecimiento tumoral.MÉTODOS: Ochenta ratas fueron divididas en sedentarias sin y con tumor (S o SW), ejercitadas (EX o EXW), suplementadas con aceite de pescado (SO o SWO) y ejercitadas y suplementadas de forma simultánea (EXO o EXWO). Las sesiones de entrenamiento de salto consistieron en 10 series de 30 segundos cada una seguidas por 1 minuto de descanso entre cada serie. Después de seis semanas de entrenamiento, las células del tumor de Walker 256 se inocularon en las ratas y 15 días después todos los animales fueron sacrificados.RESULTADOS: El peso medio del tumor en el grupo SW fue de 25,32 g (p < 0,05) con respecto a los grupos SWO, EXW y EXWO (~11 g). El grupo SW presento hipoglucemia, hiperlactatemia y hipertriacilglicerolemia y reducción de peso corporal (-7,52 ± 3,19 g), lo que caracteriza el estado caquéctico. La suplementación con aceite de pescado (SWO), el ejercicio (EXW) y la asociación de ambos (EXWO) impidieron la instalación de la caquexia (p < 0,05 vs. SW). En el grupo SWO, EXW e sus asociaciones (EXWO) promovieron aumento de peso (p < 0,05 vs. SW), pero inferior al de la suplementación aislada (p < 0,05 vs. SWO). La proliferación in vitro de las células tumorales fue menor en el grupo SWO (p < 0,05 vs. SW) y el ejercicio la redujo todavía más (p < 0,05 vs. SW e SWO), no habiendo incremento cuando se asociaran ambas las terapias. La lipoperoxidación fue mayor en los grupos SWO, EXW, EXWO con respecto al grupo S (p < 0,05). La expresión de Bcl-2 en estos grupos también fue menor que en SW.CONCLUSIONES: El entrenamiento de fuerza y la suplementación con aceite de pescado fueron eficaces en como prevención de la caquexia y en la reducción del crecimiento del tumor, de su proliferación y de la expresión de Bcl-2, pero la asociación de ambos no causó un efecto aditivo.