CONTEXTO: Las enfermeras deben interactuar con las personas en el estado de salud o enfermedad, la mejora de su contexto socio-cultural y su transición de processo. Estas interacciones se organizan con un propósito en el que las enfermeras utilizan acciones terapéuticas para promover la salud. El masaje terapéutico es presionar y frotar el cuerpo o partes del mismo para fines terapéuticos. OBJETIVO(S): Evaluar el efecto de la intervención de la terapia de masaje en la salud mental de las personas con patología del cáncer. METODOLOGÍA: Revisión sistemática de la literatura a través de los descriptores "pacientes", "oncología" y "masaje", estudios de 2000 a 2012, en las bases de datos y motores de búsqueda en línea. RESULTADOS: El estudio se compone en 15 artículos y demuestra que la terapia de masaje reduce, ya sea inmediatamente o el largo plazo, la ansiedad y la depresión. Sin embargo, hay estudios que no hubo diferencias en estas variables. Esta intervención mejora, de inmediato, la relajación, bienestar y sueño emocional, el dolor, la incomodidad y la fatiga física y emocional. No hubo diferencias estadísticamente significativas que apoyen una mejor calidad de vida, el estrés y el sufrimiento. CONCLUSIONES: El masaje terapéutico tiene efectos beneficiosos el corto plazo en la salud mental de las personas con patología del cáncer. Sin embargo, para la ansiedad y la depresión se fueron evaluados resultados contradictorio, la presentación de informes para las investigaciones futuras. Recomendamos más investigación para consistencia más empírica sobre los efectos de la intervención de la terapia de masaje, en la salud mental de las personas con patología del cáncer y contribuir así a la práctica de la excelencia en enfermería basada en la evidencia.