La Psico-oncología aúna los esfuerzos de distintas disciplinas (médicas, psicológicas y sociales) para ofrecer un tratamiento comprenhensivo a los enfermos oncológicos, tomando como marco de referencia el modelo bio-psico-social de la salud y la enfermedad. Si bien es una disciplina de reciente desarrollo, ha tenido una amplia difusión tanto a nivel de investigación como de práctica profesional. En este trabajo se revisa brevemente su desarrollo histórico y las diversas temáticas que han centrado el trabajo de los psico-oncólogos. Se presentan los principales resultados obtenidos en tres grandes áreas: 1) las características de personalidad asociadas al desarrollo y/o progresión del cáncer, 2) los programas de intervención psicosocial dirigidos a enfermos de cáncer, y 3) los aspectos psicológicos implicados en la prevención de esta enfermedad. En todos los casos se reflexiona sobre los mecanismos que podrían explicar las relaciones encontradas entre factores psicológicos y enfermedad oncológica. Finalmente, se enfatiza la necesidad de una formación específica en Psico-oncología y la conveniencia de fundamentar la práctica profesional del psico-oncólog en los resultados obtenidos en la investigación básica.