Los sarcomas son tumores malignos raros, con consecuencias negativas para la funcionalidad y la propia imagen. Los sarcomas se asocian a un mayor riesgo de Trastorno emocional, e es indispensable estudiar el papel de enfermería en el apoyo a estos pacientes. El objetivo de este estudio fue analizar la relación entre ajuste emocional y la percepción de autonomía en el ambiente terapéutico, en dos momentos del tratamiento. Se realizó un estudio longitudinal en una muestra de 24 personas con sarcoma de tejidos blandos o hueso, con una media de 41 años de edad y 10 años de escolaridad. Los instrumentos utilizados fueron: un cuestionario encuesta sociodemográfico y caracterización clínica, la versión portuguesa de la escala de ansiedad e depresión en el hospital (HADS) e la escala sobre el medio ambiente terapéutico (QPCAT). Los pacientes demostraron un apoyo favorable de los enfermeros, con repercusiones positivas en su ajuste emocional, particularmente en las etapas posteriores del tratamiento. Los resultados sugieren que las enfermeras apoyan y animan los pacientes en el manejo de su tratamiento, que es un buen promotor del ajuste psicosocial. Aún se evidencian algunos indicadores de mayor vulnerabilidad que requieren de un apoyo terapéutico ajustado a sus necesidades a través del curso de la enfermedad y el tratamiento.