RESUMEN  Objetivo:  evaluar el seguimiento de pacientes gastrectomizados por cáncer gástrico en un centro de oncología en Bogotá, entre 2013 y 2016, y determinar el estado funcional y la percepción de la carga de enfermedad.  Material y métodos:  descripción retrospectiva de pacientes intervenidos por gastrectomía, distribuidos en tres grupos: de 1 a 12 meses de seguimiento luego de la intervención, de 13 a 14 meses, y de 25 a 36 meses. Se utilizó un instrumento de percepción de carga de enfermedad crónica validado y la escala de Karnofsky.  Resultados:  se incluyeron 127 pacientes: 63 a un año, 43 a 2 años y 21 a 3 años. Predomina el adenocarcinoma gástrico de patrón intestinal. Más del 50 % requirió gastrectomía total, más quimioterapia adyuvante, y estaba en estadios II y III. La mayoría realiza actividad normal con signos y síntomas leves, con una carga de enfermedad percibida global baja y un estado funcional sin diferencias significativas entre los grupos. Los pacientes con seguimiento de 1 a 12 meses reportaron un mayor malestar físico.  Conclusiones:  en pacientes gastrectomizados por cáncer gástrico, persisten síntomas físicos, alteraciones emocionales, dificultades económicas y limitación en el rol laboral, hallazgos por ser incluidos en los programas de seguimiento.