RESUMEN  Objetivo:  evaluar los síntomas entre los pacientes con cáncer abdominal y factores asociados.  Materiales y método:  estudio transversal realizado con 100 pacientes. Se evaluó la prevalencia de los síntomas, a través de la Memorial Symptom Assessment Scale (MSAS), y su asociación con variables demográficas y clínicas, por medio de pruebas de chi cuadrado y ANOVA.  Resultados:  los síntomas más prevalentes fueron pérdida de peso (64,0 %), dolor (56,0 %), boca seca (50,0 %), “No me siento yo mismo” (48,0 %) y falta de energía (45,0 %). Hay una diferencia significativa entre el sexo y los síntomas físicos de alta frecuencia (PHYS-H) (p = 0,001) y de baja frecuencia (PHYS-L) (p = 0,004), y para escala general (TMSAS) (p = 0,002); entre la raza y los síntomas físicos de alta frecuencia (p = 0,008), la escala general (p = 0,027) y la significancia limítrofe para la escala global (GDI) (p = 0,051); el estado civil y los síntomas físicos de alta frecuencia (p = 0,022), los síntomas físicos de baja frecuencia (p = 0,034) y la escala general (p = 0,034). Hubo una queja mayor en relación a la gravedad de los síntomas físicos de alta frecuencia en pacientes con cáncer de hígado (p = 0,018).  Conclusión:  síntomas de aspectos físicos y psicológicos en pacientes oncológicos se han asociado al sexo, la raza, el estado civil y la localización del tumor. Existe la necesidad de instrumentos para que los síntomas sean evaluados y permitan que los profesionales de la salud puedan intervenir de manera más eficaz.