Objetivos: identificar los retos afrontados por la familia en la alimentación de niños en quimioterapia antineoplásica y describir las estrategias empleadas para superar los retos y las posibilidades de actuación en enfermería. Método: investigación cualitativa descriptiva realizada en mayo de 2013 por medio de entrevistas semiestructuradas con 12 familiares de niños en tratamiento quimioterápico internados en la enfermería de un hospital público pediátrico de Río de Janeiro (Brasil). Los dados se sometieron a análisis temático. Resultados: a partir del proceso de análisis de los datos, se encontró que, dentro de los retos afrontados por las familias en la alimentación de niños en quimioterapia, están los efectos adversos de los medicamentos en el sistema gastrointestinal y la adaptación a los cambios alimenticios en la casa y el hospital. Las estrategias empleadas por ellos para superar tales retos son preguntar y ofrecerle lo que le gusta al niño y dejar la comida más atractiva. Las principales formas de actuación de la enfermería destacadas por los familiares son la orientación y el apoyo a la familia y al niño. Conclusiones: es importante la realización de cuidados de enfermería para minimizar los daños resultantes del proceso de enfermedad y del tratamiento.