RESUMEN  Objetivo:  explorar el estado actual de desarrollo investigativo del área temática de grupos de síntomas en adultos con cáncer.  Método:  revisión integrativa de producción científica generada entre 2001 y 2016. Se incluyeron 61 artículos por su aporte en la comprensión del área temática.  Resultados:  el estudio de los grupos de síntomas en personas con cáncer se consolida como un área temática novedosa, pertinente y necesaria para la investigación y práctica de enfermería en oncología, con tendencias y retos que incluyen: (1) El desarrollo de marcos conceptuales que aporten a la fundamentación, atributos y efectos (2) La determinación de métodos y formas de crearlos y clasificarlos (3) La generación de estudios con poblaciones específicas por tipos de cáncer y tratamiento y la consolidación de intervenciones de enfermería.  Conclusiones:  los pacientes con cáncer experimentan múltiples síntomas de forma simultánea durante las distintas fases de la enfermedad. Es incipiente el estudio de este fenómeno, los retos para la enfermería se centran en la generación de respuestas que alivien la carga de los grupos de síntomas y mejoren la calidad de vida de estos pacientes. Es necesario validar escalas de carga del síntoma y explorar los grupos de síntomas incluyendo variables clínicas ligadas a los tratamientos oncológicos.