Objetivo. Describir las relaciones entre las variables sociodemográficas y clínicas, el apoyo social percibido y las estrategias de afrontamiento en una muestra de pacientes con cáncer. Método. Investigación transversal de enfoque cuantitativo, en la que se evaluaron 82 pacientes con diagnóstico de cáncer, seleccionados mediante muestreo no probabilístico, a conveniencia. Como instrumentos se utilizaron la Escala de Estrategias de Coping Modificada (EEC-M) y el Cuestionario MOS para Apoyo Social. Los datos médicos y sociodemográficos fueron recolectados por medio de un cuestionario diseñado para el estudio. Se llevó a cabo un análisis de correspondencias múltiples. Resultados. Se halló que las variables médicas y sociodemográficas están fuertemente relacionadas con los puntajes de los cuestionarios. En la muestra se observó, como tendencia particular, que los datos se agruparon con algunas características sociodemográficas y clínicas. Conclusión. Las variables sociodemográficas y clínicas están relacionadas con la percepción del apoyo social y las estrategias de afrontamiento en pacientes con cáncer; esta información resulta relevante para el diseño de programas de intervención psicológica en pacientes oncológicos.