RESUMEN  Objetivo:  evaluar la calidad de vida de pacientes con cáncer avanzado en tratamiento paliativo y cuidado paliativo.  Material y método:  estudio cuantitativo, observacional, transversal y analítico, desarrollado en un hospital de enseñanza en el departamento de Paraná, Brasil, de enero a junio de 2018, con 126 pacientes, siendo 107 en tratamiento paliativo y 19 en cuidado paliativo exclusivo. Los cuestionarios para recolectar datos fueron: Quality of Life Questionnaire-Core 15-Palliative, Functional Assessment of Chronic Ilness Therapy-Palliative Care 14 y Edmonton Symptom Assessment System. La prueba de coeficiente no paramétrico de Spearman se utilizó para el análisis.  Resultados:  la calidad de vida global en el tratamiento paliativo y el cuidado paliativo fue respectivamente 71,54/59,65; cuando fueron correlacionados la puntuación total de calidad de vida del Quality of Life Questionnaire-Core 15-Palliative con el Functional Assessment of Chronic Illness Therapy-Palliative Care 14 (p = 0,001) y la Edmonton Symptom Assessment System (p = 0,001), se encontró diferencia significativa de mejor calidad de vida en el tratamiento paliativo.  Conclusión:  los pacientes en tratamiento paliativo poseen calidad de vida global buena, mientras que el grupo cuidado paliativo, regular. Los síntomas fueron más suaves en el tratamiento paliativo y más intensos y con más significancia en el cuidado paliativo; por lo tanto, conocer el comprometimiento de la calidad de vida auxiliará a los profesionales a que planeen intervenciones con enfoque transdisciplinario para el paciente y su familia.