RESUMEN  Objetivo:  identificar intervenciones de enfermería para el diagnóstico de olor fétido en herida tumoral.  Métodos:  revisión integradora de la literatura a partir de las bases de datos MEDLINE, CINAHL, LILACS e Cochrane, que resultó en la selección de 48 artículos científicos acerca de la temática investigada.  Resultados:  con base en las evidencias empíricas identificadas en los artículos incluidos en el estudio, se elaboraron 24 intervenciones de enfermería para el control y la reducción del olor fétido en heridas tumorales.  Conclusiones:  las intervenciones de enfermería presentadas en el estudio posibilitan la promoción de la calidad de vida al paciente con herida tumoral en cuidado paliativo. Como sugerencia posterior al Consejo Internacional de Enfermeros, se deben validar clínicamente para que su inserción se realice en el subconjunto terminológico cuidados paliativos para una muerte digna, de la Clasificación Internacional para la Práctica de Enfermería (CIPE®).