Objetivo: examinar las percepciones acerca de la prueba de Papanicolaou (Pap) desde la perspectiva de las mujeres chilenas con cáncer cervical. Diseño: un estudio descriptivo, transversal realizado en Santiago, Chile. Participantes: ciento veintisiete mujeres chilenas. Resultados: Las principales razones para no haber hecho la prueba de PAP fueron dilación y obstáculos relacionados con el miedo, la vergüenza, la incomodidad, el hecho de no estar preocupada, la falta de tiempo y la falta de conocimiento. Conclusión: todas las razones dadas por las mujeres chilenas que participaron en el estudio deben ser considerados por los profesionales de la salud que están en una posición para abogar por la educación y la detección del cáncer cervical para las mujeres, especialmente en países donde la enfermedad sigue siendo prevalente. Los resultados pueden servir como una guía para los programas de educación y pueden ser aplicados en la investigación sobre la intervención.