RESUMEN  Objetivo:  evaluar el efecto de una intervención de acompañamiento humanizado de enfermería en domicilio, en la calidad de vida de las personas con cáncer avanzado y su cuidador familiar.  Método:  estudio pre-experimental con medición pre y post intervención. La intervención incluyó visitas domiciliarias, plataforma de internet y contacto telefónico por tres meses. La muestra fue de diecisiete diadas paciente-cuidador. El análisis de los datos fue descriptivo y correlacional.  Resultados:  se obtuvo una magnitud grande del efecto de la intervención en la salud global de la persona con cáncer, con diferencias altamente significativas entre la pre y la post intervención, además de la diminución de síntomas como la fatiga y la disnea. En los cuidadores, hubo una magnitud moderada del efecto de la intervención en la calidad de vida, en los ámbitos de relaciones sociales y ambiente, con diferencias altamente significativas entre la pre y la post intervención.  Conclusión:  una intervención de cuidado humanizado de enfermería, que refuerza y reafirma las áreas sociales, afectivas, espirituales y comunicacionales en la diada paciente-cuidador familiar, aumenta la calidad de vida de las personas con cáncer avanzado y la de sus cuidadores.