Resumen  Introducción: El cáncer de mama es una enfermedad crónica degenerativa, por su naturaleza, requiere que la mujer reciba tratamiento multimodal como la cirugía para su control, exponiéndola a numerosos riesgos que la llevan a presentar complicaciones postoperatorias.  Objetivo: Identificar la prevalencia de complicaciones postoperatorias que presentan las mujeres con cáncer de mama en una institución de salud de tercer nivel de atención.  Material y métodos: Estudio observacional, transversal, retrolectivo. La unidad de análisis fueron los expedientes de mujeres a quienes se les realizó cirugía en el año 2015. La muestra fue a conveniencia con la revisión de 52 casos. Para la recolección de datos se elaboró una cédula y se procesó la información con el paquete estadístico SPSS v.24.  Resultados: El 42% de las mujeres presentaron alguna complicación quirúrgica: dehiscencia de herida con un 27%, seguido de infección y dolor con 23% cada una, estas se manifestaron entre los 40 días posteriores al egreso del hospital; linfedema con 23% y 4% por seroma, ambas se presentaron generalmente después de cuatro meses.   Discusión: Se ha evidenciado que las complicaciones derivadas del tratamiento quirúrgico del cáncer de mama tienen una prevalencia del 42%, superior a lo reportado en otros estudios donde la proporción va de 25 al 32%.  Conclusiones:  Las complicaciones postoperatorias en su mayoría son esperadas y prevenibles, por ello, es necesario que los profesionales de la salud propongan estrategias para su prevención o detección temprana, a través de la identificación de factores de riesgo modificables reportados en la literatura.