Resumen: El presente artículo describe una propuesta respecto al cuidado de enfermería para la mujer que padece cáncer de mama, se fundamenta en la experiencia adquirida por docentes y estudiantes de enfermería a través de un programa denominado Atención Integral a las Mujeres con Cáncer de Mama. Este se inició en el año 2007, con el propósito de ofrecer un cuidado holístico a mujeres con cáncer de mama ajustado a las condiciones individuales de cada paciente, los principios orientadores del programa están contemplados en la teoría de cuidado humano de Jean Watson y como herramienta metodológica la del proceso de atención de enfermería. El programa inició con una población de 20 mujeres a quienes se les ofreció consejería en cuanto a su tratamiento. Para el año 2015 contaba con 108 mujeres, a las cuales en su totalidad se les brindó asesoramiento individual e intervenciones acordes con los diagnósticos de enfermería y según las diferentes etapas del tratamiento del cáncer en que se encontraba la mujer. Otras actividades realizadas fueron encuentros grupales orientados a mejorar la autoestima y la adherencia al tratamiento. En cuanto al apoyo encaminado a sobrepasar las barreras en los procesos administrativos se logró la agilización de las autorizaciones de ayudas diagnósticas, interconsultas con otras especialidades diferentes a oncología, y se entregaron un total de 52 prótesis mamarias externas y 22 pelucas.