RESUMEN  Objetivos:  Evaluar la cantidad de solicitudes del antígeno prostático específico (PSA) para hombres menores de 40 años, así como observar la posible influencia de la especialidad del médico solicitante.  Material y método:  Estudio observacional, de corte transversal, que utilizó la base de datos de un gran laboratorio clínico brasileño con las solicitudes de PSA desde el 1 de octubre de 1997 hasta el 31 de Diciembre de 2016. Se analizaron los datos mediante estadística descriptiva. El estudio fue aprobado por el comité ético de nuestra institución.  Resultados:  Se evaluaron 2.514.375 solicitudes de PSA, 158.399 (6.3%) en hombres menores de 40 años. Los porcentajes no variaron significantemente con el tiempo (1998-2016). La prevalência de solicitudes para pacientes menores de 40 años, fue de 18,2% entre los clínicos, 16,5% entre cardiólogos, 8,4% geriatras y 6,8% entre los urólogos.  Conclusión:  Hay una cantidad muy grande de solicitudes de PSA en hombres con baja probabilidad de sacar provecho de la realización del test. Es necesario invertir en la divulgación de mejores prácticas de tamizaje del cáncer de próstata, especialmente entre los clínicos y cardiólogos.