RESUMEN Reportamos un caso clínico raro de leucemia linfocítica aguda (LLA) asociada a toxoplasmosis en un paciente masculino de 23 años con cuadro de disnea progresiva. La tomografía de tórax reveló lesiones expansivas, indicando agrandamiento de los ganglios linfáticos en fosa supraclavicular derecha y derrame pleural a la derecha. Examen serológico para toxoplasmosis: inmunoglobulinas G (IgG) e inmunoglobulinas M (IgM) positivas - 180,6 y 0,98, respectivamente. Se inició el tratamiento de la infección; la inmunohistoquímica de ganglio linfático cervical izquierdo reveló LLA. Se llevó a cabo la quimioterapia en un hospital oncológico. El diagnóstico de toxoplasmosis permitió hacer el tratamiento, impidiendo que la inmunosupresión inducida por la quimioterapia agravara el cuadro clínico.