RESUMEN  Introducción: En Brasil, el cáncer de cuello de útero es la cuarta causa de muertepor cáncer, con 5.430 muertes en 2013 y previsión de 16.370 nuevos casos para 2018. Su aparición se asocia a la infección previa por el virus delpapiloma humano (VPH) para el desarrollo de lesiones intraepiteliales; no obstante, diversos factores pueden influenciarle, por ejemplo, número de companeros sexuales e infeccionespor otros microrganismos.  Objetivo: Se ha comprobado el perfil de mujeres del municipio de Caruaru, Pernambuco, Brasil, que tenían atipias, lesiones intraepiteliales cervicales y cáncer.  Material y método: Investigación documental, analítica, retrospectiva, realizada mediante una encuesta en la base de datos del departamento de salud de Pernambuco, a través de TabNet, relativas a los exámenes en el laboratorio del municipio de Caruaru, Pernambuco, Brasil.  Resultados: En el período del análisis, 18.466 exámenes han sido evaluados. De las muestras analizadas, 735 (4,31%) han sido de atipias escamosas y glandulares; 167 (0,98%) de lesiones intraepiteliales; y una (0,005%) de cáncer. Cocos, Gardnerella vaginalis y lactobacilos han sido los agentes más evidentes en las alteraciones cervicales.  Discusión: Investigaciones comprueban una relación directa entre agentes infecciosos y el desarrollo de lesiones y cáncer cervical. Gardnerella vaginalis ha sido aquel más frecuente en presencia de anormalidades, pues facilita la invasión por el VPH.  Conclusión: Mujeres mayores de 30 anos infectadas por Gardnerella vaginalis representan una exposición importante al desarrollo de alteraciones. Recomendaciones de prevención y tamizaje deben ser estrategias constantes en el serviciopúblico. Conocer estos factores de riesgo es crucial, porque ellos envuelven el proceso de prevención y etiología de las lesiones y del cáncer de cérvix.