RESUMEN  Objetivos: Caracterizar la producción científica e identificar las alteraciones de deglución en personas con cáncer de orofaringe sometidas a tratamiento conservador.  Métodos: Se realizó una búsqueda en cinco bases de datos electrónicas [Scientific Electronic Library Online (Scielo), Literatura Latino-Americana e do Caribe em Ciências da Saúde (LILACS), US National Library of Medicine National Institutes of Health (PubMed), Web of Science y Scopus], además de la literatura gris en las bases de datos OpenThesis y OpenGrey, evitando sesgo de selección y publicación. Se consideraron elegibles los estudios longitudinales prospectivos sobre el tema: trastornos de deglución en pacientes con cáncer de orofaringe sometidos a tratamiento conservador. El riesgo de sesgo y la calidad metodológica individual de los estudios seleccionados se evaluaron mediante la herramienta de evaluación crítica del Instituto Joanna Briggs (JBI) para uso de sus revisiones sistemáticas, estudios prospectivos y longitudinales.  Resultados: La búsqueda encontró 899 registros y, tras análisis, cuatro de ellos cumplieron los criterios de elegibilidad. Entre los estudios incluidos, todos los pacientes presentaron algún tipo de trastorno de la deglución. Los más frecuentes fueron: fuerza y retracción reducidas de la base de la lengua, retraso en el disparo de la deglución, elevación laríngea reducida, presencia de residuo en lengua y paladar, en región faríngea, valléculas y pared posterior de la faringe, así como en el interior de los vestíbulos y en los senos piriformes.  Conclusión: Esta revisión sistemática sugiere que los tratamientos conservadores producen alteraciones de deglución o intensifican aquellas que ya existen, independientemente del tipo y de la intensidad de radiación, así como de la estadificación del tumor. Hay, sin embargo, poca estandarización en las metodologías de investigación, lo que hace difícil un estudio de metanálisis.