RESUMEN  Introducción: La colpocitología y la investigación del ácido desoxirribonucleico (ADN) del virus del papiloma humano (VPH) de alto riesgo son herramientas bien conocidas para la detección de lesiones cervicales, puesto que permiten el diagnóstico precoz del cáncer y sus lesiones precursoras.  Objetivo: El objetivo de este estudio es evaluar la capacidad de detección del ADN-VPH de alto riesgo por captura híbrida en predecir lesiones intraepiteliales y cáncer en pacientes con diagnóstico colpocitológico inicial de atipia de células escamosas (ASC).  Método: Análisis retrospectivo de resultados histológicos y citológicos después de un año de seguimiento desde la captura híbrida para investigación de ADN-VPH de alto riesgo en pacientes con diagnóstico previo de ASC. Se calcularon sensibilidad, especificidad y valores predictivos positivo y negativo en relación con la identificación de lesiones intraepiteliales escamosas.  Resultados: Entre las 163 pacientes con diagnóstico de ASC previo y ausencia de ADN-VPH de alto riesgo, nueve (5,5%) presentaron lesiones escamosas intraepiteliales de bajo grado (LEIBG) o alto grado (LEIAG) durante el seguimiento. Por otra parte, entre las 110 pacientes con ASC y positividad para ADN-VPH de alto riesgo, 43 (39%) presentaron lesiones cervicales en un plazo de un año. Los valores de sensibilidad y especificidad y los valores predictivos positivo y negativo empleados en la captura híbrida para identificar lesiones escamosas intraepiteliales fueron 82,3%, 69,3%, 38,1% y 94,4%, respectivamente.  Conclusión: Nuestros resultados demostraron alto valor predictivo negativo de la captura híbrida para detectar lesiones cervicales en pacientes con diagnóstico previo de ASC, cuando la investigación de ADN-VPH de alto riesgo ha sido negativa.