RESUMEN El cáncer es considerado unproblema de salud pública y es comúnmente conocidopor su alta tasa de mortalidad en el mundo. La evaluación histopatológica es fundamental para determinar la naturaleza de la lesión, siendo considerada el examen estándar para el diagnóstico de neoplasias. El objetivo de este trabajo es evaluar el perfil histopatológico de los pacientes diagnosticados con tumor maligno atendidos en un hospital de referencia del Agreste de Pernambuco. Se llevó a cabo un estudio transversal, descriptivo de observación documental de naturaleza cuantitativa, utilizando el banco de datos del laboratorio de análisis clínicos del dicho hospital, en el sector de anatomopatología, en el ano de 2016. Se eligieron 74 casos, siendo el sexo masculino el más afectado. El grupo de edad con mayor prevalencia fue el de 50 a 70 anos. Características clínicas: la ubicación anatómica más frecuente de los tumores fue colon/recto (30%) y piel (30%); el tipo histológico más comúnmente encontrado fue el adenocarcinoma (47,2%). Se caracterizó el perfil patológico de los pacientes con cáncer en la región estudiada, lo que sirvió de base de datos para estudios epidemiológicos futurosy como subsidio a la implementación de políticas públicas preventivas dirigidas a la población de esa región.