RESUMEN  Objetivo: Determinar los cambios citológicos en mujeres que se hicieron la prueba de Papanicolaou por el sistema público de salud [Sistema Ú;nico de Saúde (SUS)] en un laboratorio de la ciudad de Santa Cruz do Sul, Rio Grande do Sul, Brasil.  Métodos: Los datos fueron recogidos de informes citológicos del año de 2015 por el Sistema de Información de Cáncer. Se eligieron las variables edad y alteración citológica. El análisis fue realizado por estadística descriptiva, utilizando frecuencia, media y desviación estándar. Las relaciones entre las variables categóricas fueron medidas con la distribución ji-cuadrada en el paquete estadístico SPSS versión 22.0.  Resultados: En el año de 2015, 2.346 mujeres se hicieron la citología vaginal. Entre ellas, 34,7% mostraron resultados dentro de los rangos de normalidad; 62,6%, cambio celular benigno (47,5% eran inflamatorios). Entre los cambios, 1,8% eran células escamosas atípicas de significado incierto (ASC-US); 0,6%, lesión intraepitelial escamosa de bajo grado (LSIL); 0,2%, células escamosas atípicas de alto grado (ASC-H); y 0,1%, lesión intraepitelial escamosa de alto grado (HSIL). En relación con la edad, mayor frecuencia se ha observado en la franja arriba 55 años, con media de 46,5 años.  Conclusión: Los cambios celulares benignos fueron el hallazgo más frecuente, con prevalencia de inflamación. Las lesiones precursoras de cáncer cervical más comunes fueron ASC-US y LSIL.