RESUMEN  Introducción y objetivo: Se detectaron los principales cambios hematológicos y bioquímicos durante el tratamiento quimioterapéutico de mujeres con cáncer del cuello uterino.  Material y método: Se realizó un estudio retrospectivo, analítico y transversal. La muestra se compuso de 39 historiales de mujeres sometidas a quimioterapia en el período de enero a diciembre de 2016. Se evaluaron los efectos de las toxicidades hematológicas según los parámetros de eritrograma, leucograma y plaquetograma con respecto a las toxicidades bioquímicas, mediante los niveles séricos de indicadores (urea, creatinina, transaminasas).  Resultados: Se ha comprobado que entre los protocolos de quimioterapia utilizados, el cisplatino presentó leucograma y plaquetograma de 1,06 y 2,09 chances, respectivamente, para el desarrollo de un cuadro de leucopenia y trombocitopenia durante el tratamiento.  Conclusión: No se pudo identificar el grado de toxicidad del tratamiento, pues cuando eses efectos fueron registrados en el historial, aparecieron sin descripción, dificultando la evaluación del grado de toxicidad presentado.