RESUMEN  Objetivo:  Este estudio evaluó las características del carcinoma ductal in situ (CDIS), incluyendo grado citológico, patrón arquitectural y inmunohistoquímica en CDIS puro y asociado a carcinoma invasivo tipo no especial (CI-TNE).  Métodos:  Evaluamos una serie de 232 casos de CDIS puro o asociado a carcinoma mamario invasivo procedentes de una población de mujeres diagnosticadas con cáncer de mama y sometidas a cirugía mamaria, entre 2011 y 2015.  Resultados:  El CDIS presentó un patrón arquitectural mixto en la mayoría de los casos (56%); el subtipo sólido fue la morfología más común (30%). El CDIS de alto grado fue identificado en 84/221 casos (38%), y comedonecrosis estaba presente en 106/221 casos (48%). El alto grado fue más común en el subtipo sólido (61/155 casos, 39%; p < 0.001). El tamaño del tumor fue más grande en presencia de comedonecrosis de lo que en su ausencia (promedio 27 vs. 20 mm; p = 0.009). El receptor de estrógeno (RE) fue positivo en el 81% de los casos con patrón cribiforme (p = 0.013). Se encontró mayor recidiva locorregional en los subtipos comedonecrosis (15%) y micropapilar (19%) en el CDIS asociado al CI-TNE.  Conclusión:  Observamos mayor relación del RE con bajo grado nuclear, mientras Ki-67 se relacionó con alto grado. El CDIS presentó grado nuclear más alto de lo que el CI-TNE. El patrón puro menos común fue el micropapilar, y el más común, el sólido. La comedonecrosis fue más frecuente en el patrón sólido. Nuestros resultados mostraron que el alto grado fue más común en los subtipos sólido y comedonecrosis, y el bajo grado, más frecuente en el cribiforme.