RESUMEN  Objetivo: Verificar la asociación entre el nivel sérico del antígeno prostático específico (APE) y la presencia de factores de riesgo para enfermedades de próstata en pacientes adultos con infecciones urogenitales.  Materiales y métodos: Estudio analítico, transversal acerca del APE en 60 pacientes con edades entre 40 y 65 años, de enero a diciembre del 2013. La cuantificación del APE fue realizada en suero por quimioluminiscencia en fase sólida en dos ciclos de marcadores utilizando: 1. anticuerpo monoclonal de ratón (mAb); y 2. anticuerpo policlonal de cabra (pAbs). Después de cada ciclo, el antígeno libre se eliminó. Las lecturas se realizaron en un equipo automatizado Immulite One Siemens®. Se utilizaron 0-2,5 ng/ml del APE para determinar el nivel de distribución del antígeno, y su análisis estadístico bivariado se estableció en comparación con exámenes anteriores y factores de riesgo endógenos y relativos al entorno.  Resultados: Prevalecieron los pacientes entre 50 y 60 años de edad, con antecedentes familiares de infecciones urogenitales y de trasmisión sexual, hábitos tóxicos y exposición a riesgos laborales. Sesenta y dos por ciento de los pacientes presentaron niveles adecuados de APE; los demás, niveles ligeramente elevados y muy elevados. En el análisis estadístico, una asociación significativa (p < 0,001) de APE fue descubierta versus exámenes previos. También se descubrió una asociación significativa (p = 0,001) de APE versus edad, antecedentes familiares, antecedentes patológicos personales, hábitos tóxicos y exposición a riesgo.  Conclusión: El alta asociación encontrada entre APE versus edad y otros factores de riesgo podría ser usada como valor predictivo para cáncer de próstata (CaP) u otras enfermedades prostáticas.