RESUMEN  Introducción: Aunque criterios y recomendaciones están bien definidos para la mejora de calidad de las pruebas citopatológicas en Brasil, los indicadores de calidad de varios laboratorios se encuentran por debajo de los estándares recomendados. Objetivo: Evaluar los indicadores de calidad de las pruebas citopatológicas de cuello uterino realizadas por el sistema público de salud en Brasil (SUS).  Método: Estudio transversal basado en los resultados de pruebas colpocitológicas llevadas a cabo en el municipio de Cascavel, Paraná, Brasil, de enero de 2012 a diciembre de 2018. Se incluyeron 141.191 pruebas; las siguientes variables se analizaron: adecuación de la muestra, resultado de la prueba citopatológica e indicadores de monitoreo interno de calidad recomendados por el Ministerio de Salud.  Resultados: El porcentaje de pruebas insatisfactorias no superó 0,97%. La representación de la unión escamo-columnar varió de 63% a 67,4%. El porcentaje de pruebas alteradas entre las muestras satisfactorias varió de 0,46% a 6,44%. El índice de positividad varió de 0,46% a 6,44%, mientras el indicador de lesión intraepitelial de alto grado/satisfactorios, de 0,21% a 1,06%; atipias escamosas de significado indeterminado/alterados, de 22,47% a 49,93%; atipias escamosas de significado indeterminado/satisfactorios, de 0,1% a 2,57%; y razón atipias escamosas de significado indeterminado/lesiones intraepiteliales escamosas, de 0,31 a 1,02.  Conclusión: En 2012 y 2013, los indicadores de lesión epitelial de alto grado/satisfactorios e índice de positividad se encontraban por debajo de los parámetros recomendados; en los otros años, esos indicadores estaban dentro de los parámetros recomendados. Por consiguiente, se identificó mayor número de lesiones realmente precursoras del cáncer, demostrando la importancia del control interno de calidad en la prevención del cáncer de cuello uterino.