RESUMEN  Introducción: El cáncer de mama es la segunda causa de muerte por cáncer entre mujeres alrededor del mundo, y estudios epidemiológicospueden contribuir al entendimiento de sus mecanismos.  Objetivos: Determinar el número de casos de carcinoma de mama diagnosticados en un período de seis anos.  Método: El perfil de los carcinomas de mama diagnosticados en un hospital terciario de Curitiba ha sido comparado con aquel de la literatura, a través de análisis retrospectivo de historias de carcinoma de mama ductal/tipos especialesy lobulillar de pacientes atendidos entre los anos de 2008y 2013.  Resultados: Se han diagnosticado 327 (91,6%) casos de carcinoma ductal/tipos especiales y 30 (8,4%) de carcinoma lobulillar, totalizando 357 muestras. De estos casos, 27 (7,5%) eran de carcinoma in situ (20 ductaly siete lobulillar) y 330 (92,4%), invasores (307 ductal invasor +tipos especialesy 23 lobulillar). La incidencia de tumores de mama en mujeres fue de 99,1%, siendo los pacientes, en su generalidad, mayores de50 anos (67,2%). Con respecto a la estadificación de Unión Internacional Contra el Cáncer/American Joint Committee on Cancer (UICC/AJCC), 49,2% de los tumores ductales + tipos especiales fueron diagnosticados en los estadios I o II, mientras 56,6% de los tumores lobulillares se concentraron en los estadios II o III/IV. En cuanto al sistema de Nottingham, gran parte de los casos era de grado intermediario (43,9%). Un total de 61% de los tumores era receptor de estrógeno positivo (RE+) y 54%, receptor de progesterona positivo (RP+). Por otro lado, 36,1% presentaron el receptor 2 del factor de crecimiento epidérmico humano positivo (HER2+), tasa superior a la indicada en la literatura.  Conclusión: Los carcinomas de mama evaluados en este estudio presentaron perfil semejante al expuesto en la literatura, con algunaspeculiaridades inherentes al servicio local. Sin embargo, la baja frecuencia de casos in situ indica fracaso en el diagnóstico precoz.