RESUMEN  Introducción:  Los patólogos enfrentan actualmente un aumento sustancial de su trabajo diagnóstico en diferentes tipos de cáncer. Eso ocurre debido al incremento de la incidencia y de la detección de neoplasias, además de la subespecialización diagnóstica y del advenimiento de la medicina personalizada. Hay numerosos tratamientos disponibles para diferentes tipos de cáncer, y el diagnóstico debe ser realizado con celeridad y precisión para cada caso. El aprendizaje profundo es una herramienta que ha sido empleada en el día a día, incluso en la detección de imágenes, y hay creciente interés en su aplicación en Medicina, especialmente en Patología, área en la que presenta potencial revolucionario.  Objetivo:  En este artículo presentamos el aprendizaje profundo, en especial las redes neuronales convolucionales, como una técnica potencial para el análisis de imágenes digitalizadas de portaobjetos histopatológicos, detectando patrones identificables de forma automatizada, introduciendo la posibilidad de empleo de esa tecnología como herramienta auxiliar en el diagnóstico de neoplasias, principalmente en el adenocarcinoma gástrico, objeto de este estudio preliminar.  Métodos:  A partir de una base de datos de imágenes digitalizadas de portaobjetos histopatológicos representativos de adenocarcinoma gástrico, identificamos tres patrones morfológicos de la neoplasia, así como patrones de tejidos no neoplásicos, con los cuales entrenamos un algoritmo de red neuronal convolucional, creado para identificar y categorizar imágenes semejantes dentro de eses patrones, de modo automatizado.  Resultados:  Los resultados de identificación y clasificación automática en las categorías definidas se mostraron satisfactorios, con curvas ROC por encima de 0,9.  Conclusión:  Los resultados muestran el potencial de aplicación de las redes neuronales convolucionales en portaobjetos digitalizados de adenocarcinoma gástrico, en conformidad con la literatura internacional.