RESUMEN  Introducción: El cáncer es el resultado de la acumulación de diversas modificaciones en el material genético, por lo tanto, es posible realizar su detección citogenética usando biomarcadores. Micronúcleos (MN) se han abordado por la literatura como biomarcadores de daño genotóxico. Estos marcadores ofrecen información sobre cambios biológicos o bioquímicos en un tejido diana todavía en forma precoz, permitiendo un pronóstico bueno.  Objetivo: Determinar si la frecuencia de MN en fumadores activos es superior a la de los no fumadores.  Material y método: Hicimos una búsqueda en Medical Literature Analysis and Retrieval System (PubMeb), Literatura Latino-Americana e do Caribe em Ciências da Saúde (LILACS) y Scientific Eletronic Library On-line (SciELO) de artículos publicados en los últimos diez años. Hemos seleccionado ensayos clínicos aleatorizados, de diseño transversal, que compararon la frecuencia de MN en la mucosa bucal de personas adultas fumadoras y no fumadoras.  Resultados: Se identificaron 52 artículos; cuatro de ellos fueron eliminados debido a duplicidad. Entre los 48 estudios restantes, tras la lectura de sus títulos y resúmenes, quedaron 14, que tuvieron sus textos completos leídos. Por último, ocho artículos permanecieron para el análisis cualitativo.  Discusión y conclusión: Personas que utilizan tabaco presentan daños genotóxicos y citotóxicos que interfieren con el proceso de mitosis, lo que acarrea la formación de MN. La hipótesis del tabaquismo como causa de ese cambio genético es corroborada por los autores al cotejar los datos obtenidos en sus estudios entre grupos de riesgo y grupos de control.