Resumen: El osteossarcoma es un cáncer raro, cuya incidencia, en Brasil, está estimada en 350 nuevos casos / año, presentando escasa literatura en salud mental. Caracterizada como una revisión narrativa, esta investigación propone discutir el impacto psicológico provocado por el osteossarcoma en el paciente joven. Es un trabajo discursivo, expositivo-argumentativo, que versa sobre un tema específico, anclado en bases de datos nacionales e internacionales, en el espacio temporal entre 2005 y 2015. Los resultados apuntan a una enfermedad que puede provocar crisis existenciales y demanda tratamiento psicosocial.