Resumen:  Introducción:  el cáncer de canal anal representa aproximadamente un 2% a 3% de todas las neoplasias digestivas. Nigro describió el tratamiento conservador del cáncer de canal anal utilizando radioterapia y quimioterapia con 5-fluorouracilo (5-FU) y mitomicina C (MMC), desde entonces este tratamiento es estándar.  Objetivo:  describir la técnica utilizada en nuestro servicio y los resultados en el control locorregional del cáncer de canal anal.  Método:  descriptivo, longitudinal, retrospectivo. Se analizaron historias de 72 pacientes consecutivos sin exclusiones, portadores de cáncer de canal anal, entre 1988 y 2016. El 67% recibió radioquimioterapia y el 33% de los pacientes radioterapia exclusiva por presentar contraindicaciones médicas específicas y fueron analizados en su conjunto. No se planificaron interrupciones en los tratamientos. Las interrupciones obligatorias fueron de 1 a 17 días con una media de 3 días. Las reacciones agudas fueron moderadas y no se comprobaron complicaciones tardías. Todos recibieron radioterapia locorregional.  Resultados:  el control local en N0 fue de 86% en T1 y T2 versus 42% en T3 y T4 a seis años, p=0,01 significativo.  Conclusiones:  la radioterapia con la técnica utilizada en nuestro servicio es efectiva en el tratamiento del cáncer de canal anal. La recidiva local ha sido la causa principal de persistencia lesional o recidiva. La curabilidad de la enfermedad está en relación directa con la extensión clínica/imagenológica de la lesión local.