Dadas las implicancias diagnóstico-terapéuticas de una tumoración de rápido crecimiento en tiroides, esta situación debe hacer pensar en cáncer indiferenciado y linfoma tiroideo (LT), entidad de baja frecuencia que representa un desafío diagnóstico para el equipo médico. Los más frecuentes son los linfomas no Hodking tipo B (LNHB). La alta tasa de proliferación celular los hace sensibles al tratamiento con poliquimioterapia (PQT). Objetivo: se presenta el caso clínico de un LT primario cuya clasificación inmunohistoquímica (IHQ) es cuestionable. Conclusión: el LT es inusual, se descartará frente a una masa tiroidea, de rápido crecimiento, planteándolo siempre como diagnóstico diferencial. El tratamiento debe realizarse con equipo multidisciplinario, en base a PQT inicial y radioterapia, siendo la cirugía una terapéutica controversial.