Resumen:  Introducción: el cáncer de riñón frecuentemente se presenta con metástasis sincrónicas. Son excepcionales los casos comunicados en la literatura donde el diagnóstico de la enfermedad surge a partir de una metástasis muscular.  Objetivo: el objetivo del trabajo es presentar un caso clínico de metástasis en músculo deltoides izquierdo como primera manifestación de un carcinoma de células claras de riñón.  Caso clínico: paciente de 76 años, sexo masculino, que se operó con diagnóstico de tumoración de región delitoidea izquierda cuyo estudio anatomopatológico informó una metástasis muscular de un carcinoma renal de células claras. Se realizó una tomografía axial computarizada que evidenció una tumoración renal derecha, por lo cual se realizó una nefrectomía que confirmó el diagnóstico del tumor primario.  Discusión: el diagnóstico de metástasis muscular de un carcinoma de células claras de riñón, cuando es la primera manifestación de la enfermedad, habitualmente se realiza con el estudio de la pieza de resección quirúrgica o bien a través de una biopsia. Si bien el tratamiento de la metástasis en general es paliativo, el control local de la enfermedad solo es posible cuando se realiza una resección quirúrgica con márgenes libres, ya que otros tratamientos oncológicos no han demostrado ser eficaces.