RESUMEN El paciente oncológico representa un reto intelectual y físico para el médico anestesiólogo. Dentro de la complejidad del tratamiento de cáncer, la cirugía hepática, de vía biliar y páncreas requieren consideraciones especiales. La epidemiología y el tipo de neoplasias específicas de esta zona del cuerpo hacen que los tratamientos quirúrgicos sean extensos y radicales para lograr ampliar la sobrevida de los pacientes. El manejo anestésico va encaminado a corregir y optimizar las comorbilidades del paciente previo a la cirugía. El transanestésico involucra un monitoreo invasivo para estabilizar hemodinámicamente al paciente y lograr mantener en adecuado plano anestésico a lo largo del procedimiento. La revisión que a continuación se expone es una actualización sobre la epidemiología y tipo de neoplasias que se involucran en esta zona. Se recuerdan los puntos importantes del manejo anestésico desde la valoración preoperatoria hasta el postoperatorio inmediato. Por último se sugiere un manejo anestésico óptimo basado en la literatura y en consensos de expertos en pacientes con estas condiciones.