Resumen:  Introducción:  el cáncer de cuello uterino es el cuarto más frecuente a nivel mundial en mujeres. En estadios precoces la cirugía es el tratamiento de elección. El tratamiento quirúrgico estándar es la histerectomía radical tipo C1 y linfadenectomía pélvica. La vía de abordaje clásicamente utilizada en Uruguay es la laparotomía. Los resultados oncológicos por las diferentes vías de abordaje se consideran equiparables. Presentamos la primera serie de casos publicada en Uruguay de tratamiento quirúrgico de mínima invasión en cáncer de cuello uterino.  Método:  estudio descriptivo prospectivo de serie de casos. Se incluyen todas las pacientes operadas por cáncer de cuello uterino invasor como tratamiento primario con vía de abordaje de mínima invasión, desde enero de 2013 hasta diciembre de 2016 en la Clínica Ginecotocológica A del Centro Hospitalario Pereira Rossell.  Resultados:  se operaron 17 pacientes: 14 histerectomía radical laparoscópica + linfadenectomía pélvica laparoscópica y 3 histerectomía radical vaginal + linfadenectomía pélvica laparoscópica. Edad media: 44 años. Tiempo quirúrgico medio: 261 minutos. Tiempo medio de internación posoperatoria: cinco días. Conversión a laparotomía: dos casos. Se resecaron una media de 14,4 ganglios pélvicos. Ningún caso con márgenes comprometidos. Hubo dos lesiones vesicales. Ningún caso de sangrado severo, transfusión, lesión intestinal, vascular ni ureteral. No hubo ningún caso de infección, dehiscencia, trombosis, reintervención o readmisión. No hubo recurrencias, con media de seguimiento de 29 meses.  Conclusiones:  la cirugía de mínima invasión es factible para el tratamiento del cáncer de cuello uterino en estadios precoces en nuestro medio, obteniendo un buen resultado anatomopatológico, quirúrgico y oncológico con baja morbilidad.