Introducción: se estudiaron los resultados de la irradiación posprostatectomía radical por cáncer de próstata. Material y método: se analizaron 131 pacientes consecutivos tratados entre 1994 y 2004. Treinta y ocho pacientes fueron irradiados en forma adyuvante por presentar factores de riesgo elevado de recidiva local posoperatoria, y 93 por recaídas bioquímicas luego de la cirugía (59 de ellos presentaban una recidiva palpable en la pelvis). Resultados: la sobrevida actuarial libre de recaída bioquímica, la sobrevida causa específica y la sobrevida global a los cinco años luego de la irradiación fueron 90%, 100% y 97% para los pacientes tratados con radioterapia adyuvante, y 65%, 95% y 90% para los pacientes tratados con radioterapia de rescate, respectivamente. En estos últimos, cuando no se hubiere empleado hormonoterapia asociada, la comprobación de descenso del nivel de antígeno prostático específico (PSA) a los 50 Gy orienta hacia un mejor control bioquímico. Las complicaciones tardías urinarias fueron más frecuentes que cuando se empleó solamente la radioterapia como tratamiento radical de inicio. Conclusiones: los resultados obtenidos confirman las tendencias observadas en una publicación preliminar previa sobre los beneficios de la radioterapia posprostatectomía.