Resumen: El 35° Congreso Uruguayo de Cardiología tuvo lugar en Punta del Este, del 7 al 9 de noviembre. Como cada año, constituyó una oportunidad de actualización en diferentes áreas de la cardiología, contando con la participación de invitados nacionales e internacionales. Asimismo, se dio a conocer la actividad científica desarrollada por diferentes autores mediante la exposición de temas libres. A continuación, comentamos los siete artículos premiados por el Comité Científico. - Prevención de muerte súbita (PREMUDE) en jugadores de fútbol: 10 años de valoración precompetitiva. - Perfil clínico de la fibrilación auricular en el posoperatorio de cirugía cardíaca. - Protocolo de cardio-oncología para el seguimiento de pacientes con riesgo de disfunción ventricular por quimioterapia. - Implicancia del uso del score de calcio coronario en la re-estratificación del riesgo cardiovascular en prevención primaria. - Análisis de la morbimortalidad asociada a implante percutáneo de válvula aórtica: valor de variables clínicas y scores de riesgo a mediano plazo. - Anticoagulación en bioprótesis valvular aórtica. Ensayo clínico randomizado multicéntrico. - Strain global longitudinal del ventrículo izquierdo permite predecir mejoría funcional y sobrevida en pacientes con insuficiencia mitral severa asintomática y función normal. Metaanálisis.