Introducción: el cáncer de mama (CM) constituye una enfermedad heterogénea reconociéndose subtipos con diferentes características mediante, entre otras técnicas, el estudio del nivel de expresión tumoral de los receptores hormonales (RRHH) y del HER2. Previamente reportamos la relación entre estos subtipos y características clínico-patológicas en pacientes uruguayas. Objetivo: analizar la sobrevida libre de enfermedad (SVLE) de pacientes uruguayas con cáncer de mama de acuerdo a su subtipo biológico, definido en base a la expresión tumoral de HER2 y RRHH evaluada mediante inmunohistoquímica. Material y método: se revisaron historias clínicas de pacientes intervenidas quirúrgicamente por CM estadios I-III en un período de dos años, realizándose el cálculo de SVLE para todas las pacientes y según subtipo biológico. Resultados: con seguimiento mediano de 40 meses, la SVLE a dos años para el total de las pacientes fue de 92,3%; 94% para las pacientes RRHH+/HER2-, 91% para las triple negativas (TN) y 71,4% para las HER2+. La comparación de las curvas de SVLE, según los diferentes subtipos, mostró menor SVLE para las pacientes HER2+ (p = 0,03) y similar SVLE de las pacientes RRHH+/HER2- y TN (p = 0,86). Conclusiones: las pacientes uruguayas con CM presentan una SVLE a dos años acorde a los reportes internacionales. Las pacientes HER2+ presentan una mayor tasa de recidivas, lo cual también es coincidente a lo reportado. La similar SVLE a dos años de las pacientes RRHH+/HER 2- y de las TN no se explicaría por diferencias en características clínico-patológicas, planteándose como hipótesis una mayor proporción de pacientes del subtipo luminal B entre las pacientes RRHH+/ HER 2-.