Resumen Introducción: la morfina continúa siendo la piedra fundamental en el tratamiento farmacológico del dolor por cáncer. Sin embargo, existe un grupo de pacientes con escasa respuesta analgésica a este opiáceo o que desarrollan efectos colaterales intolerables. En ellos, la metadona se considera una buena alternativa analgésica dado que no tiene metabolitos activos y presenta amplia biodisponibilidad, aunque su larga e impredecible vida media y la falta de estandarización en las dosis equianalgésicas, hacen que su potencia y riesgo de toxicidad sea mayor de lo esperado. Objetivo: analizar los fundamentos e indicaciones que justifican la rotación de opiáceos, realizando una puesta al día de las modalidades de rotación de morfina a metadona y viceversa propuestas para la práctica clínica. Se evalúa la evidencia existente acerca de tablas equianalgésicas y dosis provenientes de estudios de pacientes tolerantes y vírgenes de opioides. Método: se realizó una búsqueda en las bases de datos MEDLINE, PUBMED y COCHRANE de bibliografía en idioma inglés y español de la literatura publicada desde el año 1995 hasta el 2008 inclusive. Conclusiones: de acuerdo con los datos disponibles, la rotación de opiáceos permite una mejoría clínica en más de 50% de los pacientes con dolor oncológico y pobre respuesta a un opioide. Las tablas equianalgésicas deben ser consideradas como guías de trabajo que no reconocen la amplia variación interindividual a opioides. El proceso de alcanzar la dosis óptima debe ser altamente individualizado para cada paciente