Objetivos: evaluar la actividad de la Unidad de Diagnóstico Mamario del Hospital Británico en su primer año de funcionamiento. Material y método: se calculó la tasa de detección de cáncer, el valor predictivo positivo (VPP) de los estudios considerados sospechosos, el tamaño promedio del cáncer invasor, el porcentaje de cáncer mínimo, el porcentaje de cánceres en estadios 0 y I y el porcentaje de axila negativa. Se compararon los resultados con parámetros de referencia aportados por el Breast Cancer Surveillance Consortium (BCSC). Resultados: el VPP de todas las mamografías positivas (BI-RADS 4 y 5) fue de 61,5% (por encima del percentil (P)90 según la base de datos del BCSC). La tasa de detección de cáncer fue de 5,4 cánceres /1.000 (P10 para un centro de diagnóstico y P75 para un centro de screening). El porcentaje de cáncer mínimo fue de 37,5% (P25 a P50). Se diagnosticaron 20 cánceres invasores y el tamaño promedio de los mismos fue de 15,9 mm (P10). El porcentaje de cánceres en estadio 0 y estadio I fue de 56% (P25 a P50). El porcentaje de axila negativa fue de 57% (P10 a P25). Conclusiones: los resultados indican que la Unidad de Diagnóstico Mamario del Hospital Británico cumple adecuadamente con las metas planteadas. Los valores de los parámetros medidos están dentro del rango de distribución de frecuencias que incluye a la mayoría de las cifras aportadas por la base de datos de referencia (BCSC).