Resumen: El PET (Positron Emission Tomography) con 18-flúor-desoxi-glucosa (18FDG) como radiofármaco es una técnica diagnóstica de medicina nuclear no invasiva cuyas indicaciones fundamentalmente se vinculan con patologías oncológicas.  Objetivo:  valorar la indicación y el impacto del PET con 18FDG en la atención de mujeres con patología oncológica ginecológica.  Estudio:  descriptivo retrospectivo mediante la revisión de historias clínicas de las pacientes con cáncer ginecológico asistidas en el Hospital de la Mujer (HM), a las cuales se les realizó un PET con 18FDG en la evaluación diagnóstica o en el seguimiento en el período comprendido entre 1/1/2014 y 31/12/2017. Se analizaron un total de 68 pacientes en las cuales se realizaron 112 PET con 18FDG. En cuanto a la indicación, en los casos de cáncer de cuello (CC), la mayoría (51,5%) de los PET se realizaron ante la sospecha de recidiva; en el cáncer de mama (CM) en el control evolutivo, (44,6%); en los cánceres de endometrio (CE) ante la sospecha de recidiva, (50%); en los cánceres de ovario el 37,5% ante sospecha de recidiva e igual porcentaje en control evolutivo; en los cánceres de vulva (CV) en control postratamiento o sospecha de recidiva, (50% c/u). En cuanto al impacto en la conducta clínica, globalmente, en los casos CC, el 60% de los estudios realizados determinaron modificaciones en la conducta clínica; en los CM, 49%; en los CE, 43%; en los CO, 50%; en los CV, 50%. El PET con 18FDG es una técnica que se ha incorporado a la práctica clínica ginecológica y que requiere aún incorporar las pautas de su utilización.