Resumen: El cáncer de colon como contenido de una hernia inguinal es una situación infrecuente. Pocos casos se han reportado en la literatura. Habitualmente ocurre en hernias inguinales izquierdas y es el colon sigmoides su contenido. La palpación de una tumoración en una hernia que previamente no existía y la aparición de sintomatología intestinal orientan el diagnóstico. El colon por enema constituye el examen paraclínico por excelencia para su confirmación. El tratamiento quirúrgico se impone, sin embargo son posibles diversas tácticas y vías de abordaje. Se presenta el caso clínico de un paciente de 82 años con un cáncer de sigmoides como contenido de una hernia inguinal que se presentó con una tumoración sobre la hernia y alteraciones del tránsito intestinal. La ecografía de la región orientó el diagnóstico y el colon por enema confirmó una lesión intrínseca colónica. Se resolvieron ambas enfermedades por un abordaje inguinal, realizándose la sigmoidectomía oncológica y la herniorrafia sin complicaciones con una resección oncológicamente satisfactoria.