Objetivos: evaluar el rendimiento de la mamografía diagnóstica en el Centro de Diagnóstico Mamario (CENDIMA) de la Asociación Española. Material y método: se calculó el valor predictivo positivo, la tasa de detección de cáncer, el porcentaje de cáncer mínimo, el tamaño promedio del cáncer invasor, el porcentaje de axila negativa y el porcentaje de cánceres en estadios 0 y I. Se comparan los resultados con parámetros de referencia aportados por el Breast Cancer Surveillance Consortium (BCSC). Resultados: el valor predictivo positivo (VPP) de todas las mamografías positivas (BI-RADS 4 y 5) fue de 62% (por encima del P90 según la base de datos del BCSC). El VPP de todas las biopsias efectivamente realizadas fue de 55% ( P75 a P90). La tasa de detección de cáncer fue de 9 cánceres /1.000 (< P10). El porcentaje de cáncer mínimo fue de 36% (P25 a P50). Se diagnosticaron 130 cánceres invasores y el tamaño promedio de los mismos fue de 19 mm (P25 a P50). El porcentaje de axila negativa fue de 72% (P50 a P75). El porcentaje de cánceres en estadio 0, y estadio I fue de 61% ( P50). Conclusiones: los parámetros medidos indican que el rendimiento del CENDIMA, en cuanto al diagnóstico del cáncer mamario, está en concordancia con la mayoría de los centros de diagnóstico mamario de Estados Unidos. La tasa de detección de cáncer es baja para un centro de diagnóstico, lo cual se debe a que predominan netamente en la población estudiada mujeres sin sintomatología.