Introducción: las reacciones adversas a medicamentos constituyen un problema fundamental para los servicios de salud, la industria farmacéutica y los organismos reguladores. Gran parte de estas reacciones son relativamente leves y desaparecen al modificar la dosis, pero otras son más graves, pudiendo llegar a la muerte del individuo. El irinotecán es un agente citotóxico activo en cáncer colorrectal y pulmonar. Está asociado a una severa toxicidad hematológica y gastrointestinal, impredecibles en la práctica. Su metabolito activo (SN-38) es detoxificado mediante la enzima UDP-glucuronosiltransferasa-1A1 (UGT1A1). La variación en la actividad de esta enzima ha sido relacionada con polimorfismos en el gen UGT1A1, produciendo los efectos adversos observados. El polimorfismo más importante se presenta en la región promotora y consiste en un número variable de repeticiones timina-adenina. El alelo mayoritario tiene seis repeticiones (TA)6, siendo el polimorfismo de siete repeticiones la variante alélica más frecuente. Objetivo: diseño de un ensayo molecular para el estudio de las variantes alélicas de la región promotora del gen UGT1A1. Material y método: se seleccionó un grupo de 50 voluntarios sin vínculo familiar. Las determinaciones moleculares se realizaron mediante amplificación y posterior secuenciación de la región promotora. Resultados y conclusiones: se logró la puesta a punto del diagnóstico molecular propuesto y se determinó que 8% de esa población es homocigoto (TA)7. Planteamos la ventaja de incorporar los resultados de este ensayo molecular en la toma de decisiones terapéuticas y así tender a una farmacoterapia personalizada en medicina oncológica.