Introducción: el glioblastoma multiforme (GBM) representa la forma más agresiva de los gliomas. La sobrevida a cinco años con el tratamiento quirúrgico exclusivo es nula. El agregado radioterapia (RT) y quimioterapia (QT) prolongan la sobrevida. Objetivo: evaluar el impacto del tratamiento en la sobrevida de pacientes portadores de GBM. Pacientes y métodos: se incluyeron los pacientes con diagnóstico histológico de GBM asistidos en la Unidad de Neuro-Oncología del Hospital de Cínicas, de 1980 a 2000. Se recabaron datos patronímicos, clínicos, paraclínicos y evolutivos de las historias clínicas. Se calculó la sobrevida mediante el método de Kaplan Meier y Mantel Cox. Resultados: se estudiaron 65 pacientes con una edad mediana de 58 años (rango: 6-79). Recibieron cirugía 100% (completa en 22 pacientes, subtotal en 9, parcial en 32 y biopsia en 2). El 92% recibió RT posoperatoria y 25% QT. La mediana de sobrevida fue de 46,6 semanas y la sobrevida global al año fue de 28%. La probabilidad de sobrevida al año fue 0 en los pacientes que recibieron cirugía exclusiva; 0,23 en los que se agregó RT, y 0,62 en los tratados con QT (p=0,0001). El análisis multivariable identificó como variables independientes: el tratamiento multimodal incluyendo quimioterapia (p=0,003) y buen estado neurológico posoperatorio (p=0,007). Conclusiones: la mediana de sobrevida de esta serie fue similar a lo descrito en la literatura, existiendo una sobrevida mayor en los pacientes con buen estado neurológico tratados con cirugía seguida de RT y QT.