Resumen: Las mutaciones de BRCA1 son raras en el cáncer de mama (CM) esporádico; sin embargo, su expresión a nivel tumoral se encuentra disminuida o ausente en 30%-50% de los casos.  Objetivo:  valorar la expresión tumoral de BRCA1 por inmunohistoquímica (IHQ) en mujeres uruguayas diagnosticadas de CM antes de los 40 años.  Material y método:  se incluyeron pacientes diagnosticadas de CM antes de los 40 años. Se utilizaron los anticuerpos monoclonales anti-BRCA1 MS110 contra el extremo N-terminal y GLK-2 contra el extremo C-terminal. Se calculó la sobrevida global (SVG) y la sobrevida libre de enfermedad (SVLE), para la construcción de las curvas se utilizó el método de Kaplan-Meier y la diferencia de sobrevida se evaluó mediante el test de log rank.  Resultados:  se incluyeron 40 pacientes, la SVG y la SVLE a cinco años fueron de 73% y 60% respectivamente. La expresión de BRCA1 mediante GLK-2 fue <10% en 16 de las 40 pacientes (40%). La SVG y la SVLE a cinco años para las pacientes con expresión <10% fue de 56% vs 85% para las pacientes con expresión >10% (p=0,015) y de 40% vs 72% (p=0,034) respectivamente. La expresión de BRCA1 mediante MS110 fue <10% en 11 de las 40 pacientes (27,5%). No se encontraron diferencias en la SVG ni en la SVLE a cinco años con este marcador.  Conclusión:  la pérdida de la expresión tumoral de BRCA1 determinada mediante GLK-2 se encontró en el 40% de las pacientes incluidas y se asoció a una menor SVG y SVLE, por lo que podría tener un valor pronóstico desfavorable en estas pacientes.