Objetivo: describir los resultados obtenidos en la realización de laparoscopía por cáncer de endometrio en el servicio de Endoscopía Ginecológica y Ginecología Oncológica del Centro Hospitalario Pereira Rossell. Material y método: se realizó un estudio descriptivo que incluyó a 11 pacientes programadas para histerectomía laparoscópica en un período de 12 meses, entre marzo de 2011 y marzo de 2012. Se registraron variables como edad, diagnóstico de ingreso, antecedentes quirúrgicos, peso corporal, tiempo operatorio, pérdida sanguínea, complicaciones intraoperatorias, tiempo de estadía hospitalaria y evolución posoperatoria. Resultados: se incluyeron 11 pacientes con una edad promedio de 60 años y un peso corporal promedio de 65 kilos. Se completó el procedimiento por laparoscopía en diez pacientes para un porcentaje de conversión de 9%. Ocurrió lesión accidental de sigmoides en un caso, que se resolvió sin incidentes en el mismo acto endoscópico con sutura de la lesión y buena evolución. El tiempo quirúrgico promedio fue de 134 minutos y el sangrado intraoperatorio promedio fue de 140 ml. En tres casos se realizó linfadenectomía. El número de ganglios fue de diez pelvianos y siete lumboaórticos. El tiempo de hospitalización promedio fue de dos días. Conclusiones: la histerectomía laparoscópica con linfadenectomía es un procedimiento que puede ser realizado con baja morbilidad y con ventajas para las pacientes. Este procedimiento puede ser introducido en el Servicio de Ginecología Oncológica para el abordaje y el tratamiento secuencial de las patologías ginecológicas malignas.