Resumen:  Introducción:  la cirugía micrográfica de Mohs es una técnica para la exéresis de cánceres de piel con el examen histológico del 100% de los márgenes quirúrgicos, logrando la tasa de curación más alta con máxima preservación de tejido sano.  Objetivo:  realizar una descripción clínico-epidemiológica de nuestras primeras 130 cirugías en el Hospital de Clínicas.  Método:  análisis descriptivo de todos los pacientes operados por un único cirujano de Mohs en nuestra Unidad de Cirugía Dermatológica desde noviembre de 2013 hasta junio de 2016. Se registraron datos clínicos, tumorales y quirúrgicos.  Resultados:  se estudiaron 130 cirugías en 90 pacientes; 62,3% fueron realizadas en hombres y 37,7% en mujeres. La edad media fue de 68 años (rango: 33-90 años). El 67,7% provenía de Montevideo y el 32,3% del interior del país. El 68% correspondía a carcinoma basocelular y 32% a carcinoma espinocelular. El 91,5% eran tumores primarios y el 8,5% recurrentes. El 75,3% se encontraba en cabeza y cuello. El tipo más frecuente de cierre fueron los colgajos en 43% (56). Hasta el momento, 70 pacientes han completado seguimiento de al menos un año, donde se vio recidiva tumoral en un solo caso (1/70; 1,43%).  Conclusiones:  la cirugía de Mohs es un procedimiento seguro y eficaz, y nuestros resultados coinciden con lo descrito en centros de referencia internacional. Este es el primer centro de Uruguay que cuenta con un cirujano de Mohs y presentamos el primer estudio en pacientes uruguayos.