RESUMEN El objetivo de este trabajo fue analizar un caso de vía aérea dificultosa prevista que requirió intubación nasotraqueal (INT) para cirugía maxilofacial, y se resolvió con un laringoscopio convencional modificado mediante el agregado de una mini cámara. Paciente de sexo femenino de 68 años, coordinada para osteosíntesis de maxilar inferior y órbita con INT. Antecedentes: neoplasma de mama operado. Fumadora intensa. Traumatismo encéfalocraneano 3 semanas antes, con fractura de peñasco y sin lesiones parenquimatosas. Parálisis facial periférica secundaria al trauma. Del examen se destaca: desviación de rasgos a izquierda, parálisis de Bell, apertura bucal disminuida (2,5 cm), Mallampati IV, flexo-extensión de cuello limitada, distancias conservadas. Se preparó la narina derecha con solución de adrenalina aplicada con torundas. Premedicación con Fentanil 2 mg/kg, preoxigenación al 100%, inducción con propofol. Se comprobó una buena permeabilidad de la narina derecha digitalmente, por lo que se pasó una sonda endotraqueal (SET) 7.0 hasta atravesar los cornetes; laringoscopía con pala curva número 3 preparada con una cámara de 7 mm (7 mm USB Endoscope, Welsky Technologies Limited) pegada en el extremo distal, conectada a una notebook en la cual se visualizaron las estructuras. No se administró relajante muscular hasta lograr la intubación. Al visualizar las cuerdas vocales en la pantalla, se progresó la SET en la vía aérea sin necesidad de utilizar pinza de Magill. Conclusión: el laringoscopio modificado con el agregado de una cámara y bajo visión en una pantalla fue efectivo para realizar la INT y resolver esta situación de vía aérea dificultosa prevista.