Introducción: el cáncer colorrectal (CCR) es la tercera causa de muerte por cáncer en hombres y la segunda causa de muerte por cáncer en mujeres de nuestro país. Se ha sugerido que los pacientes con hernias de pared abdominal tendrían más posibilidades de asociar CCR, lo que ha llevado a recomendar por parte de numerosas sociedades científicas la realización de videocolonoscopía (VCC) para búsqueda de CCR previo a la resolución quirúrgica de las hernias. Estudios más recientes han cuestionado esta indicación, no recomendando la realización de VCC en pacientes con hernias de la pared abdominal sin otra sintomatología. Objetivo: Específico. Establecer la prevalencia de CCR y lesiones preneoplásicas en pacientes en valoración preoperatoria de hernias de pared abdominal. Secundario. Establecer si existe asociación estadística entre CCR y la aparición de hernias abdominales. Material y método: se realizó un estudio retrospectivo de casos controles que incluyó a pacientes que concurrieron en el período comprendido entre enero de 2006 y febrero de 2014 al servicio de Endoscopía Digestiva del Hospital de Clínicas. Se definieron como casos los pacientes a quienes se les había indicado una VCC previa a la reparación quirúrgica de su hernia de pared abdominal y se definieron como controles al grupo de pacientes que concurrió al mismo servicio en el mismo período a realizarse VCC para tamizaje de cáncer de colon. Resultados: en el grupo de casos se incluyeron 225 pacientes. En este, 55 VCC (24,4%) fueron incompletas por diversos motivos (56,4% por intolerancia). Se encontraron dos pacientes (0,9%) con cáncer de colon (uno cáncer de colon ascendente y el otro cáncer de colon descendente). En el grupo control se incluyeron 230 pacientes. En este grupo, un paciente (0,43%) presentó cáncer de colon ascendente; 21 VCC (9,1%) fueron parciales debido a intolerancia en el mayor porcentaje de los casos. Discusión: está demostrada la relación entre patologías que aumentan la presión intraabdominal y la posterior aparición de hernias, por lo que se podría pensar que un CCR sintomático pueda desencadenar la aparición de las mismas; sin embargo, no existe fundamento que sustente que un CCR asintomático pueda provocar lo mismo. En este estudio no hubo diferencias significativas en la frecuencia de CCR entre el grupo de casos y controles. Conclusiones: la decisión de realizar o no una VCC debería seguir los lineamientos habituales recomendados por las sociedades científicas respecto al screening de CCR y no basarse en la sola presencia de las hernias para realizar dicho estudio.