Resumen:  Introducción:  el herpes zóster (HZ) es una infección neurocutánea causada por reactivación del virus varicela zóster (VVZ) cuando la inmunidad se afecta. Constituye un motivo de hospitalización poco frecuente en pediatría.  Objetivo:  describir las características epidemiológicas, clínicas y evolutivas de los niños hospitalizados por HZ en el Centro Hospitalario Pereira Rossell (CHPR), entre los años 2008-2019.  Material y método:  estudio retrospectivo mediante revisión de historias clínicas. Se incluyeron los menores de 15 años hospitalizados por HZ en salas de cuidados moderados del CHPR. No fue posible incluir a los niños admitidos en el Servicio de Hemato-Oncología. Se analizó: edad, sexo, inmunidad, vacunación antivaricelosa, clínica, tratamiento, evolución.  Resultados:  se incluyeron 13 niños (0,01% de los ingresos en el período), mediana de edad 10 años; 8 de sexo femenino; 4 con inmunodepresión secundaria; 3 infectados con virus de la inmunodeficiencia humana (VIH) y 1 en tratamiento inmunosupresor por leucemia linfoblástica tipo B. Dos casos presentaron varicela previamente. Tenían vacuna antivaricelosa 11 casos: 9, una dosis; 2, dos dosis. Todos presentaron exantema vesicular y prurito, topografía: extremidades 6, torácico 4 y oftálmico 3; con síntomas extracutáneos 11 (dolor neuropático). Recibieron tratamiento antiviral 11 niños, presentaron complicación, impétigo leve, 6 casos.  Conclusiones:  se registraron escasas hospitalizaciones por HZ. La manifestación clínica predominante fue el exantema vesicular asociado a prurito y dolor. Las complicaciones fueron leves. Son necesarios nuevos estudios para continuar la caracterización de este motivo de hospitalización que incluyan a niños hospitalizados con cáncer, así como a los de abordaje ambulatorio.