Resumen: La relación existente entre trombosis y cáncer es ampliamente conocida. Sin embargo, este vínculo es frecuentemente subestimado en las neoplasias hematológicas, hecho que debe mantener alerta al médico clínico. La trombosis venosa profunda puede constituir la manifestación inicial de una leucemia aguda o precederla en el diagnóstico. La búsqueda minuciosa de esplenomegalia y linfadenopatías en el examen clínico, así como una mirada atenta al recuento completo de células sanguíneas (hemograma completo) son esenciales para no omitir el diagnóstico, con implicancias pronósticas y terapéuticas directas. Se presenta el caso clínico de una paciente con trombosis venosa profunda en el miembro inferior izquierdo como debut de una leucemia aguda.