RESUMEN Se comunica el caso clínico de un paciente de 55 años con neoplasma evadido de pulmón, que instaló un herpes Zoster con afectación de las tres ramas del trigémino izquierdo, con crisis de dolor urente de gran intensidad que no cedieron con tres semanas de tratamiento farmacológico. Se realizó Radiofrecuencia Pulsada del Ganglio de Gasser mediante abordaje del agujero oval utilizando fluoroscopía con arco en C. Se aplicaron dos ciclos de 120 segundos de radiofrecuencia pulsada a 45 V y 42 ºC, sin complicaciones. El paciente presentó una sola crisis dolorosa leve dos horas después del procedimiento; fue dado de alta, manteniéndose asintomático con dosis menores de medicación hasta el control realizado a los 30 días, previo a su fallecimiento.