Resumen:  Introducción:  el carcinoma escamoso de cabeza y cuello (HNSCC) es el cáncer de mayor prevalencia en la otorrinolaringología, ocupando en el Uruguay el quinto lugar en incidencia y el sexto lugar en mortalidad en hombres. El propósito de este estudio fue analizar la sobrevida global de pacientes con cáncer de cabeza y cuello en dos centros de referencia de Montevideo.  Método:  se analizó de forma retrospectiva la sobrevida global de 436 pacientes diagnosticados con HNSCC entre los años 2005 y 2015. Se analizó la sobrevida por método de Kaplan-Meier en relación con el estadio tumoral, topografía, estatus de tabaquismo y alcoholismo de los pacientes. Para el estudio de la interacción de las variables con posible importancia en el pronóstico se utilizó el modelo de regresión de Cox.  Resultados:  la mediana de sobrevida global de los pacientes con cáncer de cabeza y cuello en nuestra serie es de 35,8 meses (23,5-48,1, IC 95%), para el cáncer de laringe fue superior a la del resto de los pacientes con cáncer de otros sitios anatómicos, 77,3 (49,3-105,2, IC 95%) versus 26,2 meses (20,7-48,1, IC 95%, p < 0,001). No hubo diferencia entre la sobrevida global de tabaquistas y no tabaquistas. El grupo de los no alcoholistas presentó una mejor sobrevida global que el grupo de los alcoholistas, 72,4 (39,1-105,7, IC 95%) versus 26,7 (19,9-33,6 IC 95%). El análisis multivariante identificó el estadio y el alcoholismo como factores pronósticos independientes en nuestra serie.  Conclusiones:  la mediana de sobrevida global de nuestra serie es similar a la reportada en la bibliografía internacional. Los pacientes con cáncer de laringe presentan mayor sobrevida que los pacientes con cáncer de otros sitios otorrinolaringológicos. De los factores de riesgo clásicos, en nuestra serie el consumo de alcohol impacta negativamente en sobrevida de los pacientes con cáncer de cabeza y cuello.