Introducción: el cáncer de mama (CM), principal causa de muerte por cáncer en la mujer uruguaya, constituye una enfermedad heterogénea. El estudio de la expresión tumoral del receptor del factor de crecimiento epidérmico-2 (HER2), el receptor de estrógenos (RE) y el receptor de progesterona (RP) permite reconocer subtipos con diferentes características clínico-patológicas y evolutivas. Objetivos: conocer el perfil de expresión tumoral de HER2, RE y RP y su relación con características clínico-patológicas en pacientes uruguayas con CM. Material y método: se revisaron las historias clínicas de pacientes intervenidas quirúrgicamente por CM invasivo en un período de dos años, seleccionándose las que contaban con la determinación de RE, RP y HER2 mediante inmunohistoquímica. Se comparó el perfil de expresión de estos marcadores con la edad al diagnóstico, tipo y grado histológico (GH) y estadio patológico (TNM). Resultados: se seleccionaron 197 pacientes cuyas características fueron edad media: 55 años, carcinoma ductal: 85%, GH 1-2: 59%, estadio: I-II: 75%, metástasis axilares: 51%, RE/RP+: 78%, HER2+: 10%. Se definieron tres subtipos: HER2- RE/RP+ (73%), HER2+ (10%) y triple negativo (TN) (17%). Los subtipos TN y HER2+ se asociaron con mayor grado histológico (p<0,05) y el TN con menor edad al diagnóstico (p<0,05) que el subtipo HER2-, RE/RP+. Conclusiones: el porcentaje de pacientes con CM invasivo subtipo HER2+ (10%) es menor que el reportado por otros estudios (17%-28%). En concordancia con estudios previos, los subtipos TN y HER2+ se correlacionaron con tumores más indiferenciados y el TN se presentó en pacientes más jóvenes