Introducción: Son muchos los riesgos laborales a los que están expuestos los trabajadores de salud que manipulan quimioterápicos. Objetivos: Identificar y describir los daños a corto, medio y largo plazo, causados en el organismo de los enfermeros y otros profesionales de la salud, que están expuestos a los fármacos antineoplásicos en el lugar de trabajo. Metodología: Estudio de revisión integradora de la literatura, con la recogida de datos en la Biblioteca Virtual en Salud, en los meses de septiembre a octubre de 2013, en las bases de datos de biblioteca electrónica Scientific Electronic Library Online y en las bases de datos de la Literatura Latino Americana y Caribeña Ciencias de la Salud, la Base de Datos de Enfermería y el Análisis de la Literatura Médica y Recuperación del Sistema en Línea, con las palabras: "Antineoplasicos and Risco Ocupacional and Enfermagem", "Antineoplastic and Occupational Risk" y "Antineoplastic and Nursing'. Resultados: Daño en el material genético, aumento de la frecuencia de micronúcleos en linfocitos, aumento de intercambio de cromátidas hermanas, un mayor nivel de la excreción urinaria antineoplásica, aumento de casos de cáncer, mayor incidencia de anomalías congénitas en la descendencia y aborto en el primer trimestre del embarazo son algunos de los resultados encontrados en este estudio. Conclusión: El daño más frecuente ocurre al ácido desoxirribonucleico, el predominio a medio y largo plazo, siendo el tiempo de exposición fundamental para aumentar el daño. A corto y largo plazo predominaron daños relacionado con el embarazo y el desarrollo fetal, con aumento de anomalías congénitas y aborto. Acompañamiento genético, así como equipos de protección individual son esenciales para minimizar los daños.