RESUMEN  Objetivo Evaluar los factores de riesgo para infecciones relacionadas con la asistencia sanitaria causadas por Enterobacteriaceaeproductoras de carbapenemas.  Método Este es un estudio retrospectivo de casos y controles que consistió en una muestra de 82 pacientes infectados y 164 controles, totalizando 246 pacientes. La recopilación de datos se realizó entre enero y mayo de 2017 mediante la búsqueda en el Sistema Automatizado de Control de Infecciones Hospitalarias y en los registros electrónicos de pacientes.  Resultados Pacientes previamente colonizados con microorganismos gramnegativos (OR: 10.7, 95% CI: 2-60, p=0.007), con cáncer (OR: 20.8, 95% CI: 4-120, p<0.001), utilizando una catéter de doble luz (OR: 30.5, 95% CI: 2-382, p=0.008), con lesión por presión (OR: 136.2, 95% CI: 11- 1623, p<0.001) y permanecer en la Unidad de Cuidados Intensivos (OR: 1.4, 95% CI: 1.2-1.6, p <0.001) fueron más propensos a desarrollar infecciones causadas por Enterobacteriaceaeproductoras de carbapenemas que el grupo control. El área bajo la curva ROC mostró un buen rendimiento general (0,99; IC 95%: 0,992-0,998) del modelo de regresión logística final.  Conclusión La colonización previa, el cáncer, el uso de catéteres de doble luz, la lesión por presión y la estadía en la UCI fueron factores de riesgo muy importantes para la adquisición de infecciones en el entorno hospitalario.