RESUMEN: El artículoobjetivódescribir la percepción de los hombres sobre el cáncer de próstata y los factores de prevención relacionados. Se trata de un estudio cualitativo del tipo de ensayo comunitario. Se realizaron tres reuniones en forma de grupo focal, compuesto por 60 hombres con rango de edad superior a 40 años, abordando el tema del cáncer de próstata. Para el análisis de los datos cualitativos se realizó el análisis de contenido temático y los datos fueron organizados en el software - Atlas Ti. Losresultadosfueron referenciados en los objetivos de este estudio y enfatizados en categorías. Los datos evidenciaron que todavía hay una barrera física y social a ser superada ante los estigmas masculinos, y existe una carencia de conocimiento sobre la prevención de este cáncer. El aumento de la oferta de exámenes diagnósticos, agilidad en la atención, horarios diferenciados para los trabajadores son algunas de las estrategias eficientes para atraer a esta población para la prevención del cáncer de próstata.