RESUMEN La uchuva, Physalis peruviana L. es un frutal tropical nativo de la región Andina, que presenta metabolitos primarios y secundarios que le confiere propiedades antioxidantes, anti-inflamatorias y anticancerígenas. Actualmente es el segundo frutal de exportación en Colombia, siendo Boyacá uno de los departamentos que más contribuye a la producción nacional. Por lo cual el objetivo de esta investigación fue caracterizar la diversidad genética de la uchuva en el departamento de Boyacá. Se realizó una colecta de 15 materiales silvestres de P. peruviana en los municipios de Paipa, Combita, Tuta, Sotaquirá, Santa Rosa de Viterbo y Tunja y fueron caracterizados con siete marcadores microsatélites RAMs. El análisis mediante el coeficiente de Nei-Li a un nivel de similitud de 0,65 diferenció a la población en tres grupos de acuerdo al sitio de procedencia de los materiales. El valor de heterocigosidad promedio fue de 0,27 el cual se considera bajo en comparación con otros estudios de diversidad genética. El Análisis de Varianza Molecular (AMOVA) y el Fst muestran la existencia de variabilidad genética a nivel intraespecífico la cual debe ser conservada y aprovechada en el mejoramiento genético que permita la obtención de materiales adaptados, con características agronómicas, nutricionales y medicinales de alta calidad.