RESUMEN Las autoridades suecas reportaron, para el año 2002, la presencia de acrilamida en gran variedad de alimentos y sus efectos cancerígenos en humanos. Dicho compuesto orgánico está presente en alimentos que contienen azúcares reductores, asparagina y que a su vez son sometidos a procesos térmicos que superan los 120°C. El presente estudio tuvo como objetivo evaluar el efecto de algunos parámetros de extracción en el porcentaje de recuperación de acrilamida en muestras de papas fritas. Para tal fin, se emplearon muestras comerciales, soluciones estándar para la curva de calibración y el dopaje, n-hexano, agua tipo I y solución Carrez. Adicionalmente, se utilizaron vortex, ultrasonido, centrifuga y HPLC. El método analítico se evaluó en función de linealidad, límite de detección y cuantificación. La significación estadística de las variables se probó aplicando la prueba t-Student. Se lograron recuperaciones del analito estudiado hasta del 86%, además, se establecieron los siguientes parámetros de extracción: 8 g MgSO4 y 1 g NaCl de solución Carrez, 0,5 g de muestra, dopaje en el momento de la extracción. Los parámetros evaluados influyen de manera importante en el rendimiento de las extracciones, excepto el ultrasonido, el cual no presentó un efecto significativo sobre el porcentaje de extracción.