El aumento en la prestación de servicios, prevención y tratamiento de casos de cáncer de cuello de útero tendrá limitado su ámbito de aplicación, si las mujeres no vuelven para recibir el resultado del examen de Papanicolaou. La no recepción de los informes citopatológicos acarrea discontinuidad del tratamiento, lo que impide terapias eficaces para las lesiones detectadas. Este estudio tiene como objetivo identificar las razones que llevan a las mujeres a no recibir los resultados de los exámenes de prevención. La encuesta se realizó con mujeres que han realizado su examen de prevención en el año 2005 hasta junio de 2006 y no volvieron para recibir el resultado. Un total de 29 mujeres colaboraron en la investigación. Los factores dificultadores para recibir el resultado del examen de Papanicoloau, según las mujeres entrevistadas, van desde cuestiones relacionadas con la organización de la institución a cuestiones relacionadas con la propia mujer. Sin embargo, las cuestiones relacionadas con la institución representan un porcentaje mucho mayor (27,3%) en comparación con las demás. A partir de los factores que influyen en las mujeres a no recibir los informes, los profesionales podrán intervenir en la consulta haciendo hincapié en la importancia de recibir el resultado y tener un seguimiento regular.