RESUMEN  Objetivos Identificar los diagnósticos de enfermería encontrados en cuidados paliativos oncológicos de acuerdo con la taxonomía de la NANDA-I.  Métodos Se trata de una revisión integrativa de la literatura en seis etapas, la búsqueda ocurrió en las bases: Medline, Scopus, Cinahl, Lilacs, Cochrane, Scielo y Web of Science, delimitado últimos 10 años, con los descriptores: "Diagnóstico de Enfermería", "Cuidados Paliativos en la fase Terminal de la Vida", "Enfermería Oncológica", en el período de Noviembre a Diciembre de 2017, fueron encontrados 120 artículos y seleccionados 10 artículos.  Resultados De acuerdo con la taxonomía de la NANDA-I se encontraron 32 diagnósticos de enfermería, demostrando la variabilidad y multiplicidad de diagnósticos identificados por enfermeros durante el control de signos y síntomas en cuidados paliativos.  Conclusión Al identificar una diversidad de diagnósticos de enfermería ocurridos en pacientes en cuidados paliativos oncológicos, se concluye que se hace necesaria la construcción de un diagnóstico de enfermería de síndrome, para optimizar el raciocinio clínico de los enfermeros en cuidados paliativos.