Resumen  Objetivo Operar el proceso de enfermería propuesto por Betty Neuman para hombres con cáncer de laringe para la identificación de los factores de estrés y patrones de enfrentamiento desencadenados en la vivencia de la neoplasia maligna.  Método Estudio exploratorio, descriptivo, cualitativo, se utilizó como referencial teórico el Modelo de Betty Neuman con 30 hombres sometidos a tratamiento de cáncer de laringe, que pertenecen a un grupo de apoyo que se encuentra en São Paulo, Brasil. Los clientes han proporcionado algunos diagnósticos de enfermería causados por factores de estrés identificados y relacionados con el tratamiento de cáncer de laringe.  Resultados A partir de esto, se elaboraron los objetivos y resultados de enfermería que permitieron hacer frente a los factores estresantes y la restauración de las líneas de defensa, obteniéndose intervenciones satisfactorias para minimizar el estrés experimentado.  Conclusiones Las dificultades de tratamiento del cáncer de laringe se pueden resolver con una práctica de enfermería centrada en la atención y el diálogo, basándose en un método científico adecuado.