Este es un estudio que tuvo como objetivo identificar el perfil de la enfermera que trabaja en las unidades hospitalarias de oncología. Se trata de una revisión integradora y la recolección de datos se llevó a cabo en cuatro bases de datos electrónicas en el período de marzo a mayo de 2013. Se seleccionaron 15 artículos publicados en el período 2004-2013. Los resultados se describen en dos categorías: 1. El perfil social y profesional de las enfermeras que trabajan en unidades hospitalarias de oncología y 2. Formación y preparación de la enfermera para actuar en unidades hospitalarias de oncología. Las enfermeras son mujeres, con edades comprendidas entre 23 y 57 años de experiencia en el campo, con la preparación académica suficiente para la graduación. Identifica la necesidad de un desarrollo científico y técnico profesional a través de la especialización, de postgrado, residencias, capacitación, cursos de actualización y la participación en conferencias. El estudio deberá aumentar la conciencia de las enfermeras y administradores de servicios de salud como el perfil y la preparación adecuada de los que trabajan en las unidades de oncología hospitalaria.