RESUMEN  Objetivo Levantar y analizar el perfil de los pacientes con cáncer gástrico matriculados en el Instituto Nacional del Cáncer José de Alencar Gomes da Silva (INCA), y los diagnósticos de Enfermería más prevalentes.  Metodología Estudio seccional desarrollado en el Hospital de Cáncer I - INCA aprobado por el CEP-INCA, con muestra de datos secundarios de 649 pacientes admitidos entre el 1 de octubre de 2015 al 18 de abril de 2018. Los datos fueron analizados por el software R® - versión 3.4.4. En las pruebas Chi-cuadrado, Kruskal-Wallis y Wilcoxon. Se adoptó el nivel de significancia del 5%.  Resultados El promedio de edad fue de 62.74 años, variando de 21 años hasta 96 años. 35.29% de los pacientes presentaban enfermedad avanzada. El adenocarcinoma poco diferenciado fue el más prevalente (42.52%). Había células en anillo de sello en el 32.05% de los pacientes. Se destacó el tipo difuso (17.72%). Hubo predominio del compromiso del tercio medio del estómago (29.74%). Las pruebas de hipótesis demostraron que las variables de estadificación frente a la muerte y el color frente a la defunción mantienen una relación de dependencia. Las variables edad versus óbito y edad versus presencia de anillo de Sinete tienen distribución diferente entre sí, lo que significa que la primera variable puede influenciar la segunda. Los diagnósticos de enfermería más prevalentes estuvieron presentes en el 100% de la muestra y se encontraban en congruencia con el perfil de la clientela identificada.  Conclusión El perfil epidemiológico de una población es de gran valor para orientar las políticas de salud de un país, para la planificación interna institucional y para orientar las acciones asistenciales de los equipos multiprofesionales.