Resumen  Introducción:  el cáncer de cuello uterino es poco frecuente en mujeres jóvenes, por lo cual no se recomienda el tamizaje en menores de 21 años. Sin embargo, la exposición temprana e intensa a factores de riesgo podría aumentar la probabilidad de aparición de lesiones preneoplásicas tempranas. Ciertas condiciones sociales en las adolescentes pueden favorecer dicha exposición, generar cambios en los estilos de vida y afectar su salud inmediata y futura. Este trabajo describe la frecuencia de los factores de riesgo y los resultados de Papanicolaou en adolescentes de un centro de protección de menores.  Materiales y Métodos:  estudio retrospectivo de corte transversal que midió la frecuencia de exposición a factores de riesgo para el cáncer de cuello uterino y los resultados de Papanicolaou de 889 adolescentes marginadas. Utilizó información de los archivos de reporte de citologías realizadas entre 2011 y 2016.  Resultados:  se encontró Papanicolaou normal en el 85 %> de los casos. Los factores de riesgo tuvieron una muy alta prevalencia, especialmente la edad temprana de inicio de relaciones sexuales con el 75 %> antes de los 14 años, más de un compañero sexual (66.7 %>), no uso de preservativo 95 %> y alto consumo de cigarrillo.  Discusión:  la frecuencia de lesiones cervicales premalignas fue muy baja; sin embargo, en mujeres menores de 21 años con exposición prematura e intensa a factores de riesgo, podría considerarse un tamizaje conservador de inicio temprano, acompañado de consulta ginecológica para prevención, diagnóstico o tratamiento. El problema social de las adolescentes marginadas requiere un manejo interdisciplinario e intersectorial.