RESUMEN  Objetivo:  Caracterizar a los pacientes ileostomizados registrados en la Asociación de Ostomizados de Río Grande do Norte.  Material y Métodos:  Estudio exploratorio, retrospectivo, con abordaje cuantitativo, basado en datos obtenidos de las fichas de inscripción de 97 personas con ostomías, en el periodo de noviembre de 2013 a enero de 2014, en una asociación de ostomizados en el estado de Rio Grande do Norte, RN, Brasil.  Resultados:  Predominaron pacientes de sexo femenino, con edad media de 57,08 años, blanco/pardo, casados, procedentes de la zona costera del este, educación primaria incompleta, jubilados y con 1 salario mínimo. En cuanto a la duración y motivo del origen de la ileostomía, el tumor de recto/neoplasia de recto/cáncer de recto fue la causa principal y la mayoría de ellas fueron temporales.  Conclusión:  El conocimiento del perfil de estos pacientes permite la identificación de las necesidades de los ostomizados, estimulando al equipo multidisciplinar para implementar comportamientos que ayuden a los pacientes a aceptar y vivir con la ostomía.