Objetivo: Evaluar el indicio y el estado de ansiedad en mujeres mastectomizadas, y examinar la relación de la ansiedad con variables demográficas y clínicas. Métodos: Se realizó un estudio descriptivo con 84 mujeres mastectomizadas, vinculadas al Programa de Rehabilitación para mujeres con mastectomía (Premma), ubicado en Vitória, Espírito Santo. Las variables se recogieron por medio de formulario específico, el indicio y estado de ansiedad tuvieron como base el Inventario de Ansiedad Indicio y Estado (IDATE). Resultados: El trazo y el estado de ansiedad mostraron niveles promedio. Sólo el tiempo de tratamiento con que la mujer llegó a Premma estaba relacionado con la ansiedad (p <0,05). Conclusión: El que la mujer participe en un programa de rehabilitación interdisciplinar, tal vez, explique que los resultados no muestren niveles más altos de ansiedad.