RESUMEN:  Objetivo Analizar las asociaciones entre olores y aislamiento social en pacientes con heridas tumorales malignas.  Material y método Estudio piloto con corte transversal realizado con nueve pacientes con heridas tumorales malignas atendidas en un hospital universitario en el período de 2014 a 2016. Se recogieron datos por medio de aplicación de escala likert de cinco puntos para evaluación del aislamiento social relacionado con el olor de las heridas tumorales malignas durante las consultas de enfermería. Se analizaron los datos por estrategia estadística inferencial con cálculo de coeficiente de Spearman al nivel de significancia del 5% (α = 0,05).  Resultados Se constató correlación con significancia estadística entre el olor y las dimensiones psicosociales: constreñimiento y limitación en frecuentar locales públicos.  Conclusión El olor es el principal síntoma que genera constreñimiento y limita la convivencia social, favoreciendo el aislamiento social y la degradación de la calidad de vida de los pacientes oncológicos.