El cáncer es un problema de salud pública y una enfermedad que sigue sin la certeza de curación, adquirendo así el estigma de terminal. Además de los tratamientos convencionales se percibe la presencia de algunas terapias alternativas entre pacientes con dolencias crónicas. El objetivo de este trabajo es investigar el uso de plantas como terapia complementaria para pacientes con cáncer que frecuentan un centro de radioterapia en una clínica pública en el sur de Río Grande do Sul. La metodología es cualitativa, se abordó a los pacientes y familiares, a través de entrevistas semi-estructuradas, en el periodo de enero a diciembre de 2006. Los resultados indican el uso generalizado de terapias complementarias para pacientes con cáncer que reciben radioterapia, entre los citados tratamientos la utilización de plantas medicinales como Tabebuia avelanedae, Aloe sp, Matricaria chamomilla, Achyrocline satureioides. Frente a la información, se recomienda a los profesionales de la salud que trabajan directamente con las personas con cáncer atención para proporcionar información segura y cualificada acerca de estas terapias complementarias.