Objetivo: Revisar el estado actual del conocimiento sobre el suicidio en pacientes con cáncer. Materiales y Métodos: Con las palabras clave se buscaron, recolectaron y revisaron artículos publicados durante las últimas dos décadas (1990-2010), disponibles en bases de datos especializadas, para: indicar la prevalencia de suicidio en pacientes con cáncer a nivel mundial y en Colombia, especificando los datos según el sexo y la edad; establecer los tipos de cáncer que están relacionados con el suicidio, los factores de riesgo para cometer y considerar el suicidio, y presentar las estrategias de intervención profesional y psicológica para el paciente oncológico con ideación e intención suicidas. Resultados: Se encontró que: en los pacientes oncológicos la tasa de suicidio es dos veces mayor que en la población general; depresión, ideación suicida y ubicación del cáncer son algunos de los factores de riesgo para el suicidio, y hay déficit en la publicación de guías de manejo profesional del paciente suicida con cáncer. Conclusiones: Se estableció la necesidad de llevar a cabo investigación sobre el tema del suicidio en los pacientes con cáncer.