El trabajo relata la experiencia de mujeres que tuvieron cáncer de mama y fueron sometidas a mastectomia, recibiendo la asistencia de las enfermeras y de sus auxiliares. Los objetivos fueron: identificar las expectativas de las mujeres que se sometieron a la mastectomía en relación al cuidado de la enfermera y cómo estas mujeres percibían la asistencia que les fue prestada. Consiste en una investigación descriptiva, del modelo de estudio de caso, cualitativa, utilizando encuesta directa con nueve mujeres de un grupo de apoyo a mujeres mastectomizadas, en Niterói-RJ-Brasil. Fueron identificadas las expectativas relativas a la enfermera: que deberá tener capacidad y conocimiento técnico, además de comprender el momento vivido por ellas. En cuanto a la actuación de las enfermeras, ellas relataron que éstas aclararon sus dudas y fueron esenciales en el posoperatorio, realizaron procedimientos técnicos y dieron apoyo emocional. Se evidenció que la asistencia de enfermería, tanto relativa a la enfermera como a sus auxiliares, presentó una manera distinta con respecto a la institución. En la especializada, enfermera con función clara y definida; en la general, con función no definida.