El objetivo de este trabajo es el reconocimiento y la evaluación de la demanda de información médica en pacientes con cáncer de mama. Se realizó la investigación con 120 mujeres diagnosticadas con cáncer de mama en la Clínica de Cirugía Oncológica y la Clínica Oncológica del Hospital de Investigación Público Independiente Nº 1 en Lublin, y el Centro de Rehabilitación con la Clínica de Rehabilitación del Centro Oncológico de Lublin. La investigación incluyó mujeres del Club “Amazons” de Mujeres que han sufrido Mastectomía, el Club “Amazons” del Complejo de Clínicas Especializadas en Ostrowiec Swietokrzyski y el Club “Amazons” en Radom. La investigación mostró que la demanda de información médica de mujeres con diagnóstico de cáncer de mama es muy alta. Aquellas que respondieron quieren saber todo acerca del diagnóstico, tratamiento y pronóstico (93%). También esperan que el médico les dé información médica respecto de posteriores consecuencias del cáncer y su influencia en su salud futura y su vida (78%). La mayoría de las que respondieron esperan recibir información sobre medicamentos que deberían tomar (77%) y lo esencial sobre el tratamiento realizado (93%). El análisis de la investigación muestra que las mujeres diagnosticadas con cáncer de mama esperan que el médico les dé información médica confiable y verdadera, les presente el curso probable del cáncer (85%) y todos los posibles efectos secundarios conectados (89%).