Resumen  Introducción: El Cáncer de mama es una de las enfermedades que ha ido creciendo con el pasar de los años, en la actualidad, afectando inclusive a jóvenes menores de 30 años. Como tratamiento se utiliza la mastectomía, que desprende variantes en su procedimiento dependiendo del caso. La problemática radica en que dicho procedimiento lleva consigo alteraciones biomecánicas.  El objetivo: Del presente trabajo es Identificar mediante la exploración física, muscular y funcional, las alteraciones biomecánicas del tren superior presentes en pacientes post mastectomía.  Materiales y Métodos: Del presente trabajo son historias clínicas, test de fuerza muscular modifica de Daniels. Test postural, pruebas semiológicas funcionales, plomada, cuadrícula y Microsoft Word y Excel. El presente trabajo de investigación es de carácter deductivo con un enfoque cuantitativo y alcance descriptivo, de diseño no experimental y transversal. El universo poblacional evaluado corresponde a 80 mujeres post mastectomía.  Resultados: Obtenidos, muestran la presencia de varias alteraciones biomecánicas en donde resalta la proyección de escápula con el 55% y la inestabilidad de hombro valorada mediante la prueba semiológica funcional del Surco arrogando un 60% positiva, seguido de la escoliosis y todas las alteraciones que ella conlleva con el 53%.  Conclusión: Se hace evidente la presencia de alteraciones biomecánicas en mujeres post mastectomía consecuente a un periodo de inmovilización considerable, lo cual debería modificarse realizando un correcto y precoz protocolo de Fisioterapia.