OBJETIVO: Evaluar los resultados quirúrgicos de los pacientes con metástasis vertebrales secundarias a carcinoma de mama. MÉTODOS: Veintidós pacientes operados con enfermedad metastásica espinal secundaria a carcinoma de mama fueron evaluadas antes de la cirugía, inmediatamente después de la operación y después de 1 mes y 6 meses de la cirugía, mediante la escala numérica del dolor y el índice de discapacidad de Oswestry. RESULTADOS: Las medidas para el dolor produjeron un valor de "p" de 0,0001 para la diferencia entre el pre y postoperatorio, 0,0005 entre el postoperatorio inmediato y un mes después de la operación, y 0,0908 entre 1 mes después de la cirugía y el postoperatorio de 6 meses, por lo tanto, son la evidencia de las diferencias entre el pre y postoperatorio, así como entre el postoperatorio inmediato y después de un mes, pero no hay evidencia de tales diferencias entre 1 y 6 meses después de la operación. En cuanto al ODI, la diferencia fue significativa en todas las épocas. CONCLUSIÓN: El procedimiento mejora el dolor y reduce la discapacidad en pacientes con enfermedad metastásica secundaria a carcinoma de mama.