El linfedema todavía es una de las principales secuelas derivadas del tratamiento quirúrgico del cáncer de mama. El objetivo del estudio fue evaluar la eficacia de un protocolo que incluye la utilización de estimulación eléctrica de alto voltaje (EEAV) asociada a ejercicios terapéuticos, automasajes y autocuidados en el tratamiento del linfedema de miembros superiores en mujeres sometidas a cirugía para el tratamiento de cáncer de mama. Participaron del estudio 17 voluntarias (60,9±11,72 años) sometidas a mastectomía unilateral, portadoras de linfedema de miembro superior, ipsilateral a la cirugía. El tratamiento consiste en 14 aplicaciones de EEAV, dos veces por semana, complementadas por orientaciones en el autocuidado, automasaje y ejercicios físicos. La evolución del tratamiento fue evaluada por perímetros, cálculo de la diferencia de volumen (DV) entre los miembros y porcentaje de aumento del volumen (PAV) del miembro afectado en relación al contralateral. Los datos fueron analizados por medio del método estadístico T pareado para variables dependientes y revelaron reducción significativa de 14,13% (p=0,0067) del PAV y de 13,8% (p=0,0089) del DV, también en los perímetros en tres puntos: siete centímetros encima del codo (p=0,0138), siete centímetros abajo del codo (p=0,0282) y en la muñeca (p=0,0476). Se puede concluir que la utilización de la estimulación eléctrica de alto-voltaje asociada a ejercicios y orientaciones fue eficaz en la reducción del linfedema del grupo evaluado.