RESUMEN Evaluación la influencia del índice de masa corporal preoperatorio, la aparición de linfedema, la adhesión de tejido cicatrizal, dolor y pesadez en los dos primeros años después de la cirugía para el cáncer de mama. Método: análisis retrospectivo de 631 historias clínicas de mujeres sometidas a cirugía para el cáncer de mama y encaminadas al Programa de Fisioterapia do Centro de Atención Integral de la Salud de la Mujer - Professor Dr. José Aristodemo Pinotti - CAISM /UNICAMP entre enero de 2006 y diciembre de 2007. Resultados: mujeres de mediana edad 56,5 años (±13,7 años), 55% tenían sobrepeso u obesidad. Etapas II y III del cáncer se encontraron en el 63% de las mujeres. Cirugía de mastectomía radical fue la más frecuente (54,4%), seguido de cuadrantectomía (32,1%). En el primer año después de la cirugía no hubo asociación significativa entre categorías de índice de masa corporal y incidencia de la adhesión del tejido de cicatriz, dolor, peso y linfedema. En el segundo año, sobrepeso y obesidad tenían mayores tasas de peso y linfedema. Para linfedema hubo diferencias significativas entre categorías de índice de masa corporal (p=0,0268). Las mujeres obesas tienen 3,6 veces más probabilidades de desarrollar linfedema en el segundo año después de la cirugía (odds ratio 3,61 IC del 95%: 1,36 a 9,41). La conclusión és índice de masa corporal ≥25kg/m2 antes del tratamiento para el cáncer de mama puede ser considerado un factor de riesgo para desarrollo de linfedema, dos años después de la cirugía. No hubo asociación entre el índice de masa corporal y otras complicaciones.