RESUMEN  Objetivo: El objetivo de este estudio es evaluar la concordancia entre las puntuaciones de Tokuhashi y Tomita con el pronóstico de las pacientes que tienen metástasis vertebrales por tumor de mama, tratadas en el ambulatorio de la Universidade Estadual de Campinas (Unicamp).  Métodos: Se evaluaron retrospectivamente 29 pacientes con metástasis vertebrales por tumor de mama. Veinte pacientes fueron sometidas a tratamiento quirúrgico y terapia adyuvante y sólo nueve recibieron tratamiento conservador (quimioterapia/radioterapia) o paliativo/de apoyo, dependiendo de las puntuaciones de Tokuhashi y Tomita.  Resultados: En el estudio, se seleccionaron pacientes del sexo femenino con metástasis vertebral derivada de tumor de mama; edad promedio de 57,6 años (DE = 11,8 años). La exactitud de la escala Tokuhashi fue del 62,1% y la de Tomita, el 72,4%. Además, la escala Tomita concentra la mayoría de las clasificaciones de las pacientes del grupo por más de 12 meses (69%), lo que indica una buena relación con el pronóstico a largo plazo (> 12 meses). Ninguna de las características evaluadas - edad o cirugía - influenció estadísticamente la supervivencia de las pacientes con tumor primario de mama (p > 0,05).  Conclusión: Las puntuaciones de Tokuhashi y Tomita mostraron buena exactitud con relación al pronóstico de las pacientes que tienen metástasis de columna vertebral resultantes del tumor de mama.