RESUMEN Se verificó la reproducibilidad y repetibilidad de un manual de ejercicios físicos domiciliarios en diferentes niveles de escolaridad en ancianas con cáncer de mama. Métodos: Investigación seccional realizada entre agosto y noviembre de 2016 en el Instituto de Medicina Integral Prof. Fernando Figueira (IMIP), del área metropolitana de Recife, Pernambuco. Veinte y dos ancianas (66.2±3,5 años) diagnosticadas con cáncer de mama en uso de terapia hormonal recibieron un manual instructivo compuesto por 12 ejercicios para realizar de forma autónoma e independiente a domicilio, mejorando las aptitudes físicas. Se entregó el manual en la primera consulta y después de seis semanas se verificó su reproducibilidad a través de la evaluación de concordancia en «correcto» o «incorrecto» de los movimientos, por un profesional de educación física y un fisioterapeuta. Resultados: Los resultados fueron analizados por el coeficiente kappa de Cohen (k). Se verificó una relación interevaluadores de concordancia «casi perfecta» (superior a 0,88) entre los 12 ejercicios. Considerando la ejecución «correcta» de los movimientos, se verificó que seis ejercicios presentaron concordancia interevaluadores con variación entre el 68,2% al 90,9%; por otro lado cuando se considera la ejecución «incorrecta», se observó variación entre el 54,4% al 68,2%. Además, dos ejercicios resultaron en un 50% para «correcto» y «incorrecto». En cuanto al nivel de escolaridad, sólo el ejercicio 6 presentó significancia estadística (p-valor = 0,03). Conclusiones: El manual de ejercicios físicos domiciliarios parece ser reproducible en ancianas con cáncer de mama en todos los niveles de escolaridad, para mejorar la aptitud física y promover el autocuidado funcional.