RESUMEN  Objetivo  Evaluar la distribución de los enfermos en la unidad de primeros auxilios del Instituto del Cáncer de Estado de São Paulo en las categorías “estable”, “indeterminada” e “inestable” por la escala SINS.  Métodos  Se levantaron historiales clínicos de los enfermos atendidos entre mayo y septiembre de 2013. Fueron evaluados los enfermos con diagnóstico de metástasis vertebral, y se obtuvieron datos sobre edad, sexo, localización primaria, situación neurológica, presencia e intensidad del dolor en reposo y en movimiento. Los criterios de la escala SINS se utilizaron para puntuación del compromiso radiológico de la columna.  Resultados  Fueron incluidos 81 pacientes con promedio de edad de 59,57 años; 32 (39,51%) hombres y 49 (60,49%) mujeres, siendo que la mama (19,75%), próstata (18,52%) y pulmón (17,28%) fueron las localizaciones primarias más comunes. Sólo 18 enfermos (22,22%) presentaron lesión aislada y 51 (62,96%) presentaron tres o más lesiones metastásicas. Del total, 56 (69,14%) presentaron columna con estabilidad indeterminada; 19 (23,46%) estable y 6 estable (7,41%) inestable. Veintidós (27,2%) presentaron déficit neurológico al examen físico. De los enfermos con déficit grave, Frankel A o B, ninguno presentó columna estable a través de la clasificación SINS. Todas las lesiones inestables se presentaron con desviación cifótica y/o escoliótica (p <0,001). La mayoría de los pacientes con lesiones indeterminadas (78,6%) presentó dolor de carácter mecánico y todos los pacientes con lesión inestable presentaron dolor mecánico (p = 0,001).  Conclusiones  En esta serie de casos, el uso de la escala SINS tuvo una tasa elevada de enfermos con columna clasificada como indeterminada (69,14%). Hay un número elevado de enfermos con metástasis múltiples (62,96%), hecho no considerado por la SINS como modificador en los criterios de inestabilidad y que necesita ser objeto de nuevos estudios. Nivel de evidencia IV; Serie de casos.