RESUMEN  Objetivo: El objetivo de este estudio es presentar datos demográficos sobre la aparición de metástasis en la columna vertebral en el servicio donde se realizó el trabajo e investigar la fiabilidad de la escala modificada de Tokuhashi en la toma de decisiones en pacientes con cáncer metastásico en la columna vertebral.  Métodos: Se realizó una revisión retrospectiva de todos los casos de metástasis ósea vertebral, confirmados por examen histopatológico, de enero 2009 a junio de 2012. La revisión de los datos incluyó datos demográficos, origen del cáncer primario, duración de los síntomas, localización de las metástasis, escala de rendimiento de Karnofsky y el cálculo de la supervivencia basado en la escala modificada de Tokuhashi. Dividimos a los pacientes tres grupos. El grupo A incluyó pacientes con una esperanza de vida inferior a 6 meses, el grupo B incluyó pacientes con una esperanza de vida de entre seis y 12 meses y el grupo C incluyó pacientes con esperanza de vida superior a 12 meses. Se comparó la supervivencia calculada con la supervivencia actual en los tres grupos, con todos los pacientes seguidos a un mínimo de un año o hasta la muerte.  Resultados: La supervivencia esperada en el grupo A fue de 63,6%, según la escala modificada de Tokuhashi, pero los pacientes del grupo B tenían sólo un 30% de concordancia.  Conclusiones: En los pacientes del grupo A, la tasa de concordancia de la supervivencia del paciente fue mejor (63,4%) que la observada en el grupo de pacientes en el grupo B (30%). En nuestra muestra no había ningún paciente clasificado como grupo C.