El estado de mal nutrición está ligado con la pérdida de masa muscular que, por su vez, puede ser responsable por el mal pronóstico de pacientes internados en la unidad de terapia intensiva (UTI). La relación entre cáncer y estado nutricional ha sido ampliamente estudiada. Sin embargo, la relación entre estado nutricional y tiempo de permanencia en ventilación mecánica invasiva (VMI) en pacientes oncológicos todavía no está totalmente esclarecida. El objetivo del estudio fue verificar la relación del estado nutricional de los pacientes oncológicos en la UTI con el tiempo de permanencia en VMI. Participaron del estudio, 57 pacientes que estuvieron internados en la UTI del Hospital Erasto Gaertner y que necesitaron de soporte ventilatorio invasivo por un mínimo de 48 horas. Fueron recolectados los datos referentes al género, edad, índice de masa corporal (IMC), localización topográfica del cáncer, estadio clínico (EC) de la enfermedad, examen anatomopatológico (AP), tratamiento realizado, motivo de internación en la UTI y APACHE II. El diagnóstico de mal nutrición encontrado fue de 22,81%; 50,88% eran eutróficos, 14,04% tenían sobrepeso y 12,28% eran obesos. El score de APACHE II obtuvo una media de 26,4 puntos y la tasa prevista de mortalidad de un 60%. La media general del tiempo de permanencia bajo VMI fue de r=0,076 y p=0,575. Concluimos que la mayor parte de los pacientes tuvo clasificación nutricional de eutrofia y tiempo de permanencia bajo VMI elevada. Además, el estado nutricional evaluado aisladamente no está relacionado con el tiempo de permanencia en VMI.