La vertebroplastia y la cifoplastia han sido ampliamente utilizadas en fracturas por compresión osteoporóticas y relacionadas con tumor refractarias al tratamiento clínico. En los últimos años, diversos aspectos relacionados con estos procedimientos han sido ampliamente discutidos en la literatura. En este artículo, presentamos un análisis crítico de la evidencia actual sobre la eficacia y las controversias relativas a la técnica quirúrgica, indicaciones y contraindicaciones, resultados clínicos y posibles complicaciones.