OBJETIVO: Presentar el perfil epidemiológico de los pacientes con síntomas de enfermedad metastásica espinal tratados en el servicio público de atención terciaria en la región del ABC. MÉTODO: Se evaluaron 55 pacientes con diagnóstico de metástasis vertebral y se recogieron datos sobre la edad al diagnóstico de la lesión metastásica, sexo, tipo de tumor, la topografía y los síntomas espinales de enero 2008 a enero 2011. La progresión de la enfermedad se observó en las siguientes ocasiones: biopsia del tumor primario, primeros síntomas de la columna vertebral, diagnóstico de la enfermedad metastásica espinal (imágenes) y fecha de la cirugía. RESULTADOS: La edad de los pacientes osciló entre 28 y 85 años; el 40% eran hombres y el 60% mujeres. Los tumores primarios fueron carcinoma de mama (32,7%), mieloma múltiple (25,4%) y carcinoma de próstata (14,5%). Hemos observado 25 pacientes (45,4%) con lesiones en la columna vertebral torácica, 13 pacientes (23,6%) con lesiones lumbares o sacras, 11 pacientes (20%) con lesiones difusas y 6 pacientes (10,9%) con lesiones cervicales. Treinta y cuatro pacientes (61,8%) tenían sólo dolor y el restante (38,2%) también tenía trastornos neurológicos. Los intervalos promedio entre la lesión primaria y la manifestación clínica de la lesión vertebral fue de 190 días, entre los síntomas de columna y el diagnóstico por imágenes la mediana fue de 70 días; para aquellos que se sometieron a la cirugía, la mediana entre el diagnóstico y el procedimiento fue de 288 días. CONCLUSIÓN: Los datos epidemiológicos fueron compatibles con la literatura: predominio del sexo femenino (60%), edad media de 55 años, predominantemente metástasis toracolumbar (69%) debido a cáncer de mama, mieloma múltiple y cáncer de próstata (72%). Se observó una amplia variación en el intervalo entre la descripción cronológica de eventos clínicos ya sean diagnósticos o quirúrgicos.