Este estudio transversal, analítico, exploratorio y cuantitativo tuvo como objetivo identificar la calidad de vida (CV) de mujeres mastectomizadas, relacionar los resultados a la fuerza muscular del miembro superior afectado (MSA) y diseñar un perfil sociofuncional. Participaron 10 mujeres, con edad de 30 a 60 años, que realizaron mastectomía radical modificada unilateral en hospital de porte mediano del interior de Rio Grande do Sul hacía por lo menos un año desde la fecha de inicio de la recogida de datos. La fuerza muscular de los miembros superiores (MMSS) fue evaluada por medio de exámenes manuales y la prensión palmar con dinamómetro. Se aplicó cuestionario sociofuncional y los datos referentes a la CV fueron recogidos por medio del questionário European Organisation for Research and Treatment of Cancer (EORTC) QLQ-C30, módulo BR-23. La fuerza estuvo reducida en todos los grupos musculares homolaterales a la cirugía. La CV en la salud global fue percibida como regular. Los principales cambios encontrados en la funcionalidad fueron en las escalas emocional, cognitiva y sexual. Estadísticamente, fue encontrada significancia y correlación entre la salud física y función social (p=0,04; r=0,65), cognición y desempeño funcional (p=0,01; r=0,75), desempeño emocional y cognición (p=0,005; r=0,9) y entre fuerza de prensión palmar del miembro afectado con la salud global (p=0,008; r=0,77). El cáncer de mama y la mastectomía ejercen un impacto directo sobre la fuerza de MMSS, en la funcionalidad y en la CV de mujeres en los ámbitos sexual, cognitivo y emocional, y la fisioterapia tiene importante papel en la rehabilitación y reinserción social de estas mujeres.