Este trabajo investiga, en el contexto de las narrativas biográficas de periodismo literario, los textos de la sección necrológica del periódico brasileño Folha de S.Paulo. El corpus de investigación consta de 62 obituarios publicados desde 30 de octubre de 2007 al 31 de diciembre del mismo año. Basándose en el perfil biográfico de los muertos, este análisis busca entender la cobertura de la muerte desde la perspectiva del periódico. Los resultados sugieren perfil predominante masculino, de 64 años, los profesionales del eje Río / São Paulo que han contribuido de alguna manera a sus comunidades y fueron víctimas de enfermedades del corazón o cáncer. La muerte de nonagenarios y centenarios trasciende estas categorías, como si el simple hecho de superar el promedio de vida brasileña era motivo para ser noticia.