La radioterapia utilizada en el tratamiento del cáncer puede ocasionar lesiones en todas las estructuras del corazón y es un factor de riesgo cardiovascular que interfiere en la expectativa de vida de estos pacientes. La enfermedad valvular inducida por la radioterapia es dependiente de la dosis, aparece más frecuentemente en las válvulas mitral y aórtica. Su diagnóstico es realizado por el antecedente de radioterapia en el mediastino y por hallazgos ecocardiográficos como el engrosamiento de las válvulas mencionadas. Se reporta el caso de una mujer que fue expuesta hace 30 años a radioterapia, debido a cáncer de mama izquierda y que después de 20 años presentó enfermedad valvular aórtica y enfermedad arterial coronaria, que precisó cirugía de reemplazo valvular y de revascularización miocárdica. Fue readmitida con cuadro de insuficiencia cardíaca descompensada, en clase funcional IV de la New York Heart Association. Los pacientes con enfermedad valvular inducida por la radioterapia necesitan de un control de los factores de riesgo tradicionales y de un seguimiento a largo plazo.