Las mitocondrias son organelas celulares encargadas de suministrar la mayor parte de la energía necesaria para la actividad celular (respiración celular), actuando como centrales energéticas de la célula y sintetizando adenosín trifosfato (ATP) a expensas de los carburantes metabólicos. Estas organelas móviles existen en un sistema de interconexión dinámica dentro de cada célula, participando continuamente de uniones por procesos de fusión y divisiones por procesos de fisión. Estos eventos participan en una amplia variedad de procesos biológicos, que incluyen el desarrollo embrionario, el metabolismo, la apoptosis y la mitofagia. La disfunción mitocondrial es considerada una vía común en una serie de enfermedades, tanto agudas como crónicas, por el fenómeno del estrés oxidativo y la generación de la respuesta inflamatoria sistémica. Esta disfunción está involucrada en la patogenia de diferentes enfermedades y condiciones genéticas como las enfermedades neurodegenerativas, neoplásicas, endocrinas y cardiovasculares, entre otras. El desarrollo de tratamientos metabólicos y farmacológicos eficaces para enfermedades mitocondriales definidas es una promesa para futuras terapias que podrían mejorar los síntomas de una amplia gama de alteraciones metabólicas y trastornos degenerativos e incluso el envejecimiento. En esta actualización se revisa cómo la dinámica mitocondrial se altera en diversas enfermedades cardíacas y cómo este conocimiento podría proporcionar nuevos objetivos terapéuticos para su tratamiento.