Las enfermedades cardiovasculares y el cáncer son las principales causas de muerte. Actualmente, existe un importante progreso en la oncología en cuanto a su diagnóstico precoz y su correspondiente tratamiento, como a la mejora de la sobrevida y de la calidad de vida debido al uso de tratamientos antineoplásicos combinados. Al mismo tiempo, se han incrementado los efectos adversos cardiológicos de dichos tratamientos, dando origen a una nueva cohorte de pacientes, quienes alcanzarán una supervivencia suficiente como para padecer complicaciones cardíacas derivadas del tratamiento oncológico. Este trasfondo clínico hace que la cardiotoxicidad derivada del tratamiento oncológico (quimioterapia y radioterapia) se transforme en una de sus principales complicaciones, por lo cual una respuesta multidisciplinaria que asocie el conocimiento de los oncólogos e internistas al de los cardiólogos será cada vez más necesaria para el mejor manejo de una población crónica en crecimiento constante. La ecografía ha sido validada como el método diagnóstico que proporciona mayor precisión en el cálculo de la fracción de eyección, siendo el método de elección para la evaluación inicial y el seguimiento de los pacientes tratados oncológicamente. La detección temprana de alteraciones cardiovasculares en pacientes tratados con quimioterapia presenta el beneficio de obtener terapias alternativas, disminuyendo así la incidencia de cardiotoxicidad y su morbilidad y mortalidad asociadas.