Introducción. La cardiotoxicidad por fármacos y el desarrollo de insuficiencia cardíaca (IC) es un síndrome temido durante el tratamiento de la patología oncológica/oncohematológica, fundamentalmente con el uso de antraciclinas, según la literatura actual. Se desconoce en nuestra población la frecuencia del desarrollo de efectos adversos cardiovasculares con el uso de otras drogas de uso frecuente, tal como anticuerpos monoclonales, agentes alquilantes o terapias nuevas como inhibidores inmunes de checkpoint. Objetivos. Describir la prevalencia de IC en pacientes tratados por patología oncológica/oncohematológica. Describir los principales efectos adversos cardiovasculares desarrollados y su posible asociación con las drogas utilizadas. Material y métodos. Se realizó un análisis multicéntrico desde Enero de 2018 hasta Diciembre de 2019 en tres centro médicos de Argentina, y se incluyeron 267 pacientes. Criterios de inclusión. Pacientes mayores de 14 años de edad que padecieran enfermedad oncológica/oncohematológica y que se evaluaran previo al inicio de su tratamiento. Resultados. En el seguimiento de estos pacientes, 42 de los 267 pacientes presentaron efectos adversos cardiovasculares (15,7%), de los cuales la mayoría fueron leves o bien tolerados. Observándose, principalmente, en un 6,4% IC, y en un 3% hipertensión arterial. Conclusión. Es necesario mayor cantidad de registros de las complicaciones cardiovasculares asociadas al tratamiento del cáncer, para así individualizar una evaluación precoz multiparamétrica, un tratamiento oportuno y un correcto seguimiento a corto y largo plazo de cada paciente.