Introducción. La miocardiopatía (MCP) y la insuficiencia cardíaca (IC) son situaciones clínicas graves con una alta morbilidad y mortalidad. La mayor sobrevida de los pacientes con cáncer aumenta la probabilidad de incidencia de MCP e IC en pacientes sometidos a quimioterapia (QT). Objetivos. Se presenta el caso de una MCP alcohólica agravada por la administración de quimioterapia para linfoma de Hodgkin. Caso clínico. Mujer de 50 años de edad, raza negra con MCP alcohólica, fue diagnosticada con linfoma de Hodgkin después de una linfadenopatía cervical. Después de ocho meses de QT con doxorrubicina (530mg/m2), bleomicina y vinblastina, presentó un empeoramiento de la clase funcional y descompensaciones frecuentes. Hubo una disminución significativa en la fracción de eyección del ventrículo izquierdo, sucesivas internaciones por descompensación de su IC y evolución de la paciente a clase funcional IV de la New York Heart Association y estadio D de American Heart Association/American College of Cardiology. Conclusión. La cardiotoxicidad por antraciclinas acontece con más frecuencia en personas con factores predisponentes. Cualquier injuria previa al miocardio presenta el riesgo de evolucionar a una MCP. En nuestro caso, es posible que la MCP alcohólica presentara una evolución clínica agravada por QT.