Resumen El cáncer es una problemática cada vez más frecuente en la práctica clínica de pequeños animales, para su control se emplean metodologías agresivas con múltiples efectos adversos, lo que ha estimulado la búsqueda de nuevas estrategias terapéuticas. La quimioterapia metronómica consiste en la administración de bajas dosis de fármacos antineoplásicos, en intervalos regulares y por largos períodos de tiempo. Se destaca por su potencial antineoplásico, facilidad de administración y toxicidad reducida, mostrando beneficio clínico en pacientes geriátricos, debilitados o con cáncer avanzado, logrado principalmente a través de la inhibición de la angiogénesis y la modulación inmune antitumoral. En veterinaria, se relata principalmente el uso de ciclofosfamida, clorambucilo o lomustina, asociados en muchos casos con otros fármacos, para el tratamiento de distintos tipos de tumores, con respuestas favorables y baja toxicidad. No obstante, los estudios existentes son limitados y en muchos casos la selección de la posología de administración de los fármacos ha sido empírica, perjudicando su eficacia terapéutica. El objetivo de esta revisión es mostrar la utilidad de este tipo de quimioterapia antineoplásica en animales domésticos, los avances en la comprensión de sus mecanismos de acción, fármacos y esquemas utilizados, así como su potencial tóxico, buscando generar mayor conciencia del médico veterinario al utilizar esta modalidad de quimioterapia en pacientes oncológicos.