Resumen El sarcoide equino es la neoplasia más común de los équidos y representa más de la mitad de las neoplasias de la piel de los caballos. El objetivo del presente trabajo fue realizar una compilación del conocimiento actual sobre etiología, fisiopatología, diagnóstico y tratamiento de esta patología. El agente etiológico del sarcoide equino es el virus del papiloma bovino tipo 1 y 2 que afecta a équidos de todas las razas, sexos y edades. El traumacutáneo, la presencia de vectores como insectos y algunos haplotipos genéticos son potenciales factores de riego. Se diagnostica a partir de la apariencia clínica, clasificándose en 6 tipos diferentes. La confirmación del diagnóstico se realiza mediante histopatología y las alternativas terapéuticas disponibles son muy variadas incluyendo cirugía, quimioterapia, radioterapia, inmunoterapia y otras. En conclusión, ésta es una patología de curso impredecible, no existiendo tratamiento efectivo por sí solo, ya que existe una alta probabilidad de recurrencia y solo el empleo de nuevas modalidades terapéuticas combinadas permite obtener mejores resultados. La prevención probablemente se verá facilitada en el futuro por el desarrollo de vacunas contra el virus del papiloma bovino.