Resumen  Introducción: Este artículo reporta los resultados obtenidos en la evaluación y clasificación de sustancias y productos químicos catalogados como cancerígenos según la Agencia de Investigación Internacional Sobre el Cáncer (IARC) en los laboratorios de química y construcción del Instituto Tecnológico Metropolitano-ITM.  Objetivo: Analizar las prácticas de seguridad y salud en el trabajo en el manejo de las sustancias y productos químicos catalogadas como cancerígenas en los laboratorios de química y construcción del Instituto Tecnológico Metropolitano-ITM.  Materiales y métodos: para llevar a cabo la investigación, se realizó la revisión del inventario de los reactivos de los laboratorios de la institución, donde se hizo uso de la IARC para la clasificación de las sustancias y productos químicos catalogados como cancerígenos. Para determinar el tipo de cáncer que produce cada sustancia se utilizó la tabla de Enfermedades Laborales, regulada en Colombia por el Decreto Nro.1447 de agosto 5 de 2014, divulgado por el Ministerio de Trabajo.  Resultados: Dentro de los principales resultados, se encontraron en total 21 sustancias químicas catalogadas como cancerígenas, 19 en el laboratorio de química y 2 en el laboratorio de construcción de la sede Robledo, determinando a la vez el tipo de cáncer que dichas sustancias podrían desarrollar.  Conclusiones: Basándose en la tabla de enfermedades laborales en Colombia, se logró determinar que las sustancias analizadas efectivamente son carcinogénicas, en donde la mayoría de las sustancias determinadas como carcinogénicas producen Neoplasia maligna de bronquios y de pulmón o lo que dicho de otro modo cáncer bronquial y cáncer de pulmón respectivamente.