Los clientes con cáncer tienen complicaciones importantes de morbilidad y mortalidad relacionadas con la infección. Esta revisión integradora es analizar la producción científica de los enfermeros sobre el control de infecciones en los clientes con el cáncer. La búsqueda de los 37 artículos se insertó a través de bases de datos electrónico, en el período 2002 a 2009. Los datos fueron analizados desde la perspectiva de la metodología epistemológica para la Investigación en Enfermería. Los resultados indican que la producción es internacional, el área más sectorizado de la oncología clínica, la tendencia fuente exógena de infección y prevalecía de la literatura revisada. Se concluye que la producción de conocimiento en el control de la infección es una prioridad en la escena nacional, las acciones deben basarse en una visión sistémica, teniendo en cuenta la complejidad que implica en el cuidado profesional de enfermería.