Una investigación convergente asistencial desarrollada en el Servicio de Radiología del hospital docente, cuyo objetivo es conocer las dudas y expectativas de los clientes sometidos a la Punción Aspirativa por Aguja Fina de mama y tiroides. La recolección de datos se realizó desde setiembre de 2010 hasta abril de 2011, por medio de 10 encuentros educativos con formato de sala de espera y entrevistas con 88 clientes. Los resultados revelaron: la percepción de clientes antes del examen, cáncer como estigma y educación para la salud como una estrategia para confrontación. Además, se revelaron el miedo tanto al procedimiento como al diagnóstico. La práctica educativa en la sala de espera es un espacio privilegiado para disminuir la ansiedad y permite una red de apoyo entre los clientes y un campo importante para la enfermera en el servicio de radiología.