La posibilidad de tener un acompañante es un derecho constitucional garantizado a los niños, ancianos y mujeres embarazadas. Independientemente de la etapa del ciclo de vida, tener un acompañante es una situación social y culturalmente determinado en el Brasil. Es un estudio cualitativo descriptivo y exploratorio y de la intervención que tuvo como objetivo describir y analizar las percepciones de las mujeres cuidadoras de niños con cáncer, como acompañantes en el hospital. Los datos fueron colectados a través de grupos focales con nueve mujeres, entre marzo y mayo de 2007 en un hospital de enseñanza en Porto Alegre, Rio Grande do Sul, Brasil. El análisis de la información mostró que el comportamiento de los acompañantes es pasivo y dócil ante la adversidad cotidiana lo que refleja las condiciones reales de poder y autoridad de los objetivos institucionales, tan común en los escenarios donde se desarrollan las acciones de salud en la realidad brasileña. La emancipación se podría lograr a través de estrategias de educación se caracteriza por la información y la divulgación de los derechos de usuario y las posiciones de crítica y exigente cuando se enfrenta.