Los trabajadores de la construcción civil son un dos mayores grupos de riesgo para el cáncer de piel. El objetivo fue identificar el conocimiento de los trabajadores de la construcción civil sobre el cáncer de piel y describir las medidas de protección/prevención adoptadas para el combat a cáncer de piel. Investigación descriptiva del naturaleza cuantitativa desarrollado con 50 trabajadores de una empresa de construcción civil en la ciudad del Rio de Janeiro, Brasil, donde los datos fueron colectados por un formulario. De la análisis estadística descriptiva, verificó que las medidas de protección adoptadas por el trabajadores para prevención del cáncer de piel son insuficientes para protegerlos desta patología. Las mayores mudanzas necesarias en el cotidiano de estos trabajadores están relacionadas con pregruntas en el estilo de la vida e facilidad en acceso a las informaciones y conocimientos sobre el cáncer de piel. Así, intervenciones de lo enfermero con la equipo de Salud do Trabajador pueden contribuir para intervenciones de medidas preventivas del cáncer ocupacional.