El objetivo de esta investigación fue evaluar el desempeño de pacientes sometidas a cirugía por cáncer de mama, en lo que respecta al automonitoreo del sistema de drenaje continuo, después de haber pasado por acción educativa individualizada, con apoyo de manual instructivo. Se trata de un estudio de intervención educativa, realizado en el Ambulatorio de Mastología del Hospital São Paulo, de la Universidad Federal de São Paulo, de mayo de 2009 a marzo de 2010, previamente aprobado por el Comité de Ética en Investigación de la institución. Participaron 79 mujeres sometidas a cirugía por cáncer de la mama y portadoras de dreno. Se constató que el entrenamiento direccionado al autocuidado realizado por las pacientes, así como la estrategia educativa utilizada, influenciaron positivamente el automonitoreo del sistema de drenaje continuo, propiciando la prevención de la obstrucción, evidenciada por el porcentaje de pacientes que mantuvieron el sistema desobstruido (84,8%).