Este estudio transversal y cuantitativo fue realizado con 88 gauchos tradicionalistas que participaron del Campamento Farroupilha en 2009. Se verificó la adhesión de los participantes a los exámenes preventivos del cáncer de próstata, analizando, también, cuales variables influyen en la adhesión al examen de tacto rectal. Los encuestados tenían edad media de 58,5 años, con altos salarios y nivel de escolaridad. Gran parte (92%) había residido mayor tiempo en las zonas urbanas, hacía acompañamiento de salud en instituciones privadas (70,5%) e hizo algún examen preventivo de cáncer de próstata (83%). Los que han realizado examen preventivo tenían mayor nivel de escolaridad, renta y atención de salud en institución privada. Hubo menos demanda de exámenes preventivos por los que habían vivido más tiempo en la zona rural. Sin embargo, no hubo relación entre el lugar de residencia y la adhesión al examen de tacto rectal. Los resultados indican similitud en la adhesión a los exámenes preventivos de otros estudios realizados en Brasil.