RESUMEN  Objetivo: comprender la percepción del adolescente con cáncer en cuidados paliativos sobre el proceso de su enfermedad.  Método: estudio exploratorio y cualitativo, realizado en un hospital público federal de Río de Janeiro, a través de entrevistas con nueve adolescentes de 12 a 20 años, entre julio y agosto de 2017. Los datos se sometieron a análisis temáticos y se usó como referencia la Teoría de la relación interpersonal de Hildegard Peplau.  Resultados: Surgieron tres categorías: vivir el difícil momento del curso de la enfermedad; sentir el aislamiento social y cómo se detiene la vida; y Superar la fase difícil de la enfermedad. Estas categorías abordaron el curso de la enfermedad desde su diagnóstico, con el despertar de sentimientos de aislamiento y estancamiento de la vida. Además, subrayaron la fuerza de superación de estos adolescentes.  Consideraciones finales: El estudio permitió conocer las dificultades experimentadas durante el curso de la enfermedad, proporcionando ayudas concretas para que la práctica de las enfermeras suceda de manera sensible, individualizada y centrada en las necesidades del individuo, aumentando la comodidad y la calidad de vida.