RESUMEN  Objetivo  Identificar y describir la visión de los estudiantes de enfermería en cuidados paliativos en oncología pediátrica durante la graduación.  Método  Investigación exploratoria, enfoque cualitativo, desarrollado en una Escuela de Enfermería en Río de Janeiro. Los datos fueron recolectados de septiembre a noviembre de 2014, por medio de entrevistas semiestructuradas con 20 estudiantes del último período de la graduación. Se realizó análisis temático.  Resultados  Dos unidades temáticas fueron preparadas, la (falta de) preparación de los estudiantes de enfermería en cuidados paliativos en oncología pediátrica y el abordaje del tema de los cuidados paliativos en oncología pediátrica en la graduación de enfermería. Los alumnos encontraron dificultad en llevar a cabo este tipo de atención y la falta de contacto con el tema durante la graduación. La mención de estrategias de preparación para el cuidado y hablar de cómo el tema debe abordarse en el plan de estudios.  Conclusión  Es necesario ampliar la discusión acerca de los cuidados paliativos en oncología pediátrica durante la graduación.