Resumen  OBJETIVO Reconocer cómo las tecnologías educativas no se actualizan y no se preocupan por la oncología de cabeza y cuello.  MÉTODOS Investigación cualitativa, exploratorio-descriptiva. Realizada con 12 enfermeros, en un centro de referencia oncológica del sur del país, en julio / 2017. Por medio de una entrevista semiestructurada y datos analizados por el Análisis Temático de Minayo.  RESULTADOS Resultados de dos categorías: "Las técnicas de la actualización del enfermero" y "El uso de tecnologías educativas en el cotidiano del enfermero". Se destaca en este contexto una versión del presente en la formación de los estudiantes, ya que los datos de la enseñanza media son permanentes, evidenciando una pequeña utilización de recursos tecnológicos para esta finalidad.  CONCLUSIÓN Se sugiere una integración del uso de tecnologías con la educación permanente, a fin de tornarse popular en la práctica profesional.