Analizar las representaciones sociales de las enfermeras sobre la planificación de los cuidados de enfermería a la persona con cáncer, mediante la identificación del núcleo central y sistema periférico. Estudio exploratorio y descriptivo, realizado en un hospital especializado en Salvador, Bahia, entre julio de 2008 y marzo de 2009. La recolección de datos fue realizada por la asociación libre de palabras con cuarenta y una enfermeras. Los datos fueron procesados por el software Ensemble de Programmes Permettant L'analyse dês Evocations y analizados basados en la Teoría de las Representaciones Sociales. Los resultados indicaron elementos centrales: el cuidado humano, la organización, individualizar y el sufrimiento. En el sistema periférico, elementos de las actitudes personales y profesionales necesarias para planificar. Se concluye que la planificación de la atención está relacionada con las peculiaridades de la persona con cáncer, y requiere conocimientos y habilidades de la enfermera para priorizar las acciones y buscar la calidad de la atención.