Los niños son las mejores fuentes de información sobre sus experiencias y opiniones e investigaciones cualitativas han privilegiado el desarrollo y la aplicación de técnicas que les den voces y faciliten su aproximación con el investigador. La finalidad fue identificar, mediante revisión integradora de la literatura, recursos lúdicos utilizados para recolectar datos con niños con cáncer y sus formas de aplicación. Fueron efectuadas búsquedas sistematizadas en bases de datos electrónicas y biblioteca virtual que, sumadas a una muestra no sistematizada, del 2000 al 2010, totalizaron 15 estudios. Fueron identificados los recursos de diseño, juguete terapéutico, fantoche, fotografía y dinámicas de creatividad y sensibilidad que, asociados o no a la entrevista, se mostraron facilitadores de la recolección de datos, directa o indirectamente, ampliando la interacción con los niños y permitiendo mayor expresión de sus sentimientos. Se presentan ventajas y limitaciones de estos recursos, contribuyendo a la planificación de investigaciones con niños.