RESUMEN  Objetivo comprender las experiencias de pacientes de cáncer en relación con la atención recibida y la relación con los profesionales de la Estrategia de Salud Familiar.  Método investigación cualitativa, basada en la fenomenología de Heidegger, con diez pacientes con cáncer de tres unidades de salud en una ciudad en el noroeste de Paraná. Los datos fueron recolectados en el hogar, desde noviembre 2012 hasta febrero 2013, a través de entrevistas abiertas.  Resultados algunos pacientes se enfrentan a la impersonalidad de los profissionales y la falta de empatía, interacción y singularidade em la atención, otros tenían sus expectativas superadas, ao experimentar uma atención integral permeado por la preocupación, compartiendo sentimentos y respeto.  Conclusiones la comprensión de estas experiencias plantea la reflexión sobre la asistencia que se proporciona en este nivel, y la importancia de superar las actitudes impersonales y no auténtico para trascender a un nuevo nivel asistencial y relacional.