 OBJETIVO: Se objetivó investigar la calidad de vida de las mujeres con neoplasia mamaria sometidas a quimioterapia, en el seguro médico público y privado. MÉTODO: Se trata de un estudio observacional, de cohorte, prospectivo, realizado con 64 mujeres con neoplasia mamaria. Los datos fueron recolectados mediante dos instrumentos Quality of Life Questionnaire C30 y Breast Cancer Module BR23. Para el análisis los datos se utilizaron pruebas estadísticas de Mann Whitney y Friedman, con valores estadísticamente significativas para p <005. RESULTADOS: Fueron verificadas diferencias estadísticamente significativas en el seguro médico público: la función física, síntoma dolor, la imagen corporal, los efectos sistémicos en las perspectivas de futuro, en el seguro médico privado fueron la función sexual, la imagen social y el cuerpo. CONCLUSIÓN: La calidad de vida de las mujeres se ha visto comprometida como consecuencia de la quimioterapia en ambas instituciones, pero en diferentes dominios que subsidia la atención de enfermería dirigida según las características de cada grupo.