Objetivo del estudio fue identificar el conocimiento de los estudiantes, acerca de los factores para la prevención del cáncer de mama. Un cuantitativo exploratorio y descriptivo, desarrollado en una institución de educación superior de Santa Catarina, Brasil, con 50 estudiantes matriculados en la enfermería, fisioterapia y psicología en el primer semestre de 2008. Los datos fueron recolectados de febrero a abril de 2008. Se utilizó un cuestionario semi-estructurado y estadística descriptiva. Los resultados mostraron que los estudiantes de enfermería y terapia física han demostrado mayor conocimiento sobre el tema que los estudiantes de psicología. Menciona factores: el consumo de verduras, frutas, el ejercicio físico y la lactancia. Se concluye que el nivel de conocimiento acerca de los factores que pueden prevenir el cáncer de mama, una perspectiva interdisciplinaria, es importante para reconsiderar la inclusión de la educación para la salud como los contenidos curriculares esenciales en la promoción de una universidad saludable.