Resumen  OBJETIVO Evaluar el grado de complejidad de los cuidados de enfermería en pacientes con cáncer de mama readmitidas en la oncología clínica.  MÉTODOS Estudio transversal con 108 personas con cáncer de mama readmitidas en la oncología clínica de un centro de alta complejidad en oncología durante el año 2015. Realizado análisis documental siendo datos fueron analizados estadísticamente.  RESULTADOS los grados de complejidad de los cuidados intensivos (36,1%) y cuidados intensivos (36,1%). En análisis multivariado apenas PS performance status (p<0,001) y la hipertensión arterial permanecieron con asociación estadística al grado de complejidade.  CONCLUSIONES el grado de complejidade de los pacientes readmitidos fue predominantemente semi-intensivo y intensivo. Esta evaluación implica la gestíon de los cuidados mediante el conocimiento del perfil de los pacientes con cáncer de mama en la readmisión hospitalaria y de la deteccíon de las características asociadas al grado de complejidad.