RESUMEN  Objetivo  asociar los determinantes sociales de la salud y la calidad de vida de los cuidadores de niños con cáncer.  Métodos  estudio transversal, realizado en el centro de cáncer pediátrico, en Fortaleza/CE, con 176 participantes durante noviembre y diciembre/2013. Se utilizó un cuestionario con los determinantes sociales de la salud y la World Health Quality of Life-Bref para la evaluación de la calidad de vida. Se correlacionaron con dominios determinantes el promedio de la calidad de vida utilizando el análisis de varianza (ANOVA).  Resultados  había asociación estadísticamente significativa entre el dominio de las relaciones sociales y la educación (p = 0,01792) y entre el dominio psicosocial y el sexo del cuidador (p = 0,01901). Los cuidadores de sexo masculino, alto nivel de educación, más joven, casado, casa y desde el interior tienen una mejor calidad de vida.  Conclusión  el estudio permitió la comprensión de la influencia de los determinantes sociales de la salud en la calidad de vida de los cuidadores de niños con cáncer.