RESUMEN  Objetivo  Comprender la experiencia de las familias rurales que permanecen en casas de apoyo durante el tratamiento del cáncer de un familiar adulto.  Metodología  Cualitativa basada en el Interaccionismo Simbólico y la investigación narrativa. Participaron siete familias rurales (14 personas) que se alojan en casas de apoyo de Santa Maria, Rio Grande do Sul, Brasil. Los datos obtenidos a través de entrevistas, en el período de noviembre de 2010 a mayo de 2011, se analizaron con énfasis en el contenido.  Resultados  los tres temas que se trataron fueron: la casa de apoyo como un lugar de referencia para quedarse, la vida cotidiana y la convivencia en la casa de apoyo.  Conclusiones  La experiencia fue marcada por la necesidad de que la familia se adapte a un contexto diferente del rural, con normas y rutinas específicas, con incomodidades y confrontaciones con características de la cultura urbana y con las vividas por otras familias en situación de enfermedad, que ayudó a la resignificación de la experiencia.