Este estudio tuvo como objetivos describir las formas de utilizar el jugar por parte del personal de enfermería en los cuidados paliativos para los niños con cáncer y analizar las ventajas y dificultades de la utilización de jugar en el cuidado. Estudio descriptivo cualitativo, realizado en noviembre de 2012, con 11 profesionales de la salud, en un hospital público en el estado de Río de Janeiro. Se realizaron entrevistas semiestructuradas y el análisis de la información. El uso de los juguetes antes de la realización de los procedimientos fue designado como facilitador en los cuidados paliativos. La condición física del niño, la moderación, la resistencia de algunos profesionales y la falta de tiempo para desarrollar esta actividad, obstaculizan el uso del juego. Llegamos a la conclusión de que el juego proporciona al niño con cáncer en cuidados paliativos servicio humanizado y es esencial para integrarlo con cuidado.