El estudio busca conocer el modo cómo la muerte de personas con cáncer es presentada por cinco películas producidas en Hollywood, entre 1993 y 2006. Con base en los estudios culturales y su versión posestructuralista y sostenidas por las nociones de discurso y subjetividad, propuestas por el filósofo Michel Foucault, articulamos una de las posibles lecturas del corpus cinematográfico. Evaluamos que el discurso cinematográfico actúa como una pedagogía cultural que produce maneras de ver el morir con cáncer: inmortalizando la imagen del cuerpo saludable, silenciando la muerte, cuidando del cuerpo muerto y, por fin, aceptando la muerte. Nuestra propuesta es suscitar reflexiones que puedan contribuir para la asistencia y la enseñanza en enfermería.