Resumen  OBJETIVO conocer las dificultades encontradas por las familias en el trayecto terapéutico de niños con cáncer.  MÉTODO investigación cualitativa, descriptiva y exploratoria, con planteamiento cualitativo, efectuada entre marzo y noviembre de 2016, mediante entrevistas semiestructuradas presenciales, con 21 parientes de niños bajo tratamiento oncológico en un hospital universitario federal en Río de Janeiro, cuyos datos se sometieron al análisis de contenido.  RESULTADOS las dificultades de las familias atraviesan la identificación e investigación por los profesionales de salud de los signos y síntomas del niño y el pasaje de los parientes por diversos servicios sanitarios hasta la confirmación diagnóstica.  CONSIDERACIONES FINALES el diagnóstico precoz del cáncer infantil depende de acciones de instituciones de salud y de enseñanza para la apropiada investigación de la enfermedad por los profesionales, incluyendo el enfermero que actúa en las clasificaciones de riesgo de las emergencias y en la atención primaria, además del adecuado funcionamiento del sistema de referencia y contrarreferencia del sistema de salud.