Resumen  OBJETIVO Identificar las variables socioeconómicas que influencian a las familias del niño con cáncer.  MÉTODOS Investigación de naturaleza cuantitativa, descriptiva y correlacional llevada a cabo con 128 familias de niños con cáncer. Fueronutilizados tres instrumentos: "Cuestionario de evaluación del impacto en la familia de niños con cáncer", "Escala Satisfacción del Soporte Social" y "Escala de Graffar".  RESULTADOS Las familias revelan un aumento en los gastos económicos con la enfermedad debido a los desplazamientos hacia el hospital y a la medicación. La pérdida de ingresos por parte de uno de los progenitores también empeora el impacto económico de la enfermedad. Las familias con mayores necesidades de apoyo y menor soporte social presentan mayor impacto económico.  CONCLUSIÓN El soporte social asume un papel importante en la reducciónde las necesidades económicas incitadas por la enfermedad. Los enfermeros deben identificar las necesidades económicas de las familias y convertirse en parte de la red de apoyo de las mismas, siendo fuente de soporte para que las mismas consigan fortalecerse en el cuidar.