Resumen  OBJETIVO Analizar en la literatura los factores asociados a la calidad de vida de pacientes con radiodermatitis.  MÉTODO Revisión integradora de la literatura llevada a cabo a través de las bases de datos MEDLINE, CINAHL, Web of Science y IBECS, entre 2007 y 2016.  RESULTADOS Se analizaron 14 estudios, que cumplieron con los criterios de inclusión establecidos, con predominio de ensayos clínicos randomizados y nivel de evidencia II 1. Entre los factores que comprometieron la calidad de vida se destacaron el dolor, prurito, la modificación de la imagen corporal y las reacciones emocionales como síntomas de ansiedad y depresión. La laserterapia, el aceite de emú y la radioterapia de intensidad modulada representaron las intervenciones que favorecieron mejoran la calidad de vida.  CONCLUSIÓN La radiodermatitis acarrea pérdida significativa en la calidad de vida de los pacientes oncológicos, siendo necesaria intervenciones multi-profesionales y nuevos estudios volcados a la prevención y al tratamiento de la lesión.