Este estudio objetivó analizar la incidencia de náuseas y vómitos en mujeres con cáncer de mama durante la quimioterapia, identificar el manejo utilizado para controlar estos signos y síntomas. Estudio transversal, cuyos datos fueron recolectados por medio de entrevistas en el último ciclo de quimioterapia entre agosto 2011 y marzo 2012 en un hospital universitario en el Estado de São Paulo. La muestra consistió de 22 mujeres, con edades entre 31 y 70 años, que el 77,3% reportó náuseas y el 50% vómitos durante el tratamiento. Cuanto al manejo, el 82% afirmó que habían recibido algún tipo de información centrada en el uso de la medicación prescrita, sin embargo, el 27,3% no supo responder cuál medicación fue utilizada. Se concluye que falta de sistematización de la atención y protocolo institucional para orientar profesionales para ofrecer información estandarizada, posibilitando el seguimiento de las mujeres para tener un mejor control de náuseas y vómitos.