Este estudio cuantitativo y retrospectivo tuvo como objetivo analizar la prevalencia de las alteraciones mamarias en 1.304 mujeres del municipio de Francisco Beltrão- Paraná (PR), Brasil, inscrito en el SISMAMA de la Regional de Salud del Estado de Paraná, entre 2009 y 2012, los datos fueron recolectados en mayo y junio de 2013 y se analizaron estadísticamente. Los resultados mostraron que 694 (53,2%) mujeres tenían hasta 49 años 1126 (86,3%) no tenían mayor riesgo para el cáncer de mama, 1205 (92,5%) fueron sometidos a la mamografía de rastreo. La información de color y el seguimiento se omite en la mayoría de las entradas. Predominan la categoría BI-RADS(r) 0 (examen inconcluyente). Categorías con mayores posibilidades de malignidad (BI-RADS(r) 4 y 5) fueron superiores para el seno izquierdo en mujeres mayores de 50 años. Diagnóstico de las lesiones esclerosantes radiales asociados con carcinoma ductal infiltrante fue predominante en 53,0% (n=9) de la histopatología. Llegamos a la conclusión de que estos resultados son parcialmente compatibles con la literatura.