RESUMEN  Objetivo  Comparar las orientaciones generadas con el auxilio del Sistema de Apoyo a Decisiones Clínicas – Cuidados en Oncología y Salud con Quimioterápicos con las orientaciones que no son auxiliadas por el mismo Sistema, ambas dirigidas a los acompañantes de niños en tratamiento quimioterápico.  Métodos  Investigación descriptiva, evaluativa, de abordaje cuantitativo, realizado en la pediatría de un hospital de Curitiba, Paraná, Brasil, entre diciembre de 2015 y enero de 2016. La muestra está compuesta por 58 pacientes, divididos en dos grupos: 1) compuesto por los que no son apoyados por el software y 2) por los que son apoyados por el software. En el análisis de los datos, se utilizó el Test no paramétrico de Mann-Whitney.  Resultados  Hubo una estadística expresiva en las orientaciones (p<0,05), prevaleciendo mayor promedio de concordancia con el auxilio del software en el Grupo 2, cuando comparado con la falta de auxilio del Grupo 1.  Conclusiones  Se evidenció que las orientaciones generadas con el auxilio del software es una forma de apoyar, cualitativamente, a los enfermeros en la generación de orientaciones.