Resumen  OBJETIVO Conocer la producción científica sobre enfermero actuando en oncología con la función de navegador de pacientes, Nurse Navigator.  MÉTODOS Revisión integradora con búsqueda en bases de datos LILACS, MEDLINE/PubMed, SCOPUS, SciELO, Web of Science y Science Direct, utilizando descriptores: patient; navigation; nurse; professional; cancer; oncology; navigator y navigators.  RESULTADOS Se identificaron 17 artículos. Se agruparon conforme abordaje temático: Procesos Asistenciales; Pacientes; y Profesionales de Salud. Se evidenció que el conocimiento científico producido sobre Nurse Navigator se concentra en Australia, Estados Unidos, Canadá, Suecia y Dinamarca, países donde se implantaron los primeros Programas de Navegación de Pacientes. No hay estudios publicados en periódicos o poblaciones locales.  CONCLUSIONES La actuación del Nurse navigator, proporciona un diferencial para la calidad asistencial de los servicios. A pesar de recientes las investigaciones internacionales abordando el tema, se hace necesaria la realización de más estudios acerca del papel de este profesional.