RESUMEN  Objetivos:  Identificar los dominios de calidad de vida afectados en mujeres hospitalizadas con cáncer de mama localmente avanzado o metastásico; analizar la asociación entre el nivel de calidad de vida y la estadificación del cáncer.  Método:  Estudio cuantitativo transversal realizado en Río de Janeiro, entre marzo y julio de 2017. 199 mujeres fueron entrevistadas. Se aplicó el European Organization for Research and Treatment of Cancer Quality of Life Questionnarie Core 30, para análisis el Statistical Package for the Social Sciences y la prueba Kruskal-Wallis.  Resultados:  El estado de salud global promedio fue 32.04. El funcionamiento cognitivo tuvo el promedio más alto (60.47) y el desempeño personal más bajo (12.48). Fatiga presentó el promedio más alto (69.57). El estado de salud global y la escala funcional (excepto social) redujeron sus puntajes a medida que avanzaba la estadificación.  Conclusión:  La estadificación del cáncer interfirió con la calidad de vida de estas mujeres.