Tuvo como objetivo comprender la perspectiva de enfermeros sobre la participación de la familia en la hospitalización en cuidados paliativos oncológicos, y analizar las estrategias de enfermería para satisfacer sus necesidades. Investigación descriptiva, cualitativa, realizada en el Instituto Nacional del Cáncer, de enero a marzo de 2013, con 17 enfermeros, que usó elementos del Modelo de Adaptación de Roy. Por el análisis temático surgieron dos categorías: la perspectiva de las enfermeras acerca de la presencia y valoración del familiar; y las estrategias para fomentar la participación de la familia en el cuidado y satisfacer sus necesidades. Esta participación es esencial, con la oportunidad para el cuidado en casa. Los resultados contribuyen a la promoción de la adaptación y la integridad de la familia, para equilibrar las conductas dependientes e independientes, con el objetivo de su calidad de vida y confort. Se requieren nuevos estudios, por los desafíos de la especialidad.