El objetivo del estudio fue verificar alteraciones citopatológicas y factores de riesgo para la ocurrencia del cáncer de cuello de útero en mujeres atendidas por el Sistema Único de la Salud de una ciudad de pequeño porte en la Región Norte de la Provincia del Paraná, Brasil en el período de 2001 al 2006. Se trata de un estudio observacional transversal descriptivo. La colección de los datos fue realizada con los resultados de los exámenes, prontuarios y entrevistas. Fueron realizados 6.356 exámenes y 65(1,02%) presentaron alteraciones. De los exámenes hechos 4.869 (70,8%) fue compuesto de mujeres con edad entre los 25 a los 59 años. Un total de 38,5% de los exámenes presentaron Neoplasia Intra-epitelial del Cuello Uterino (NIC) I, 32,3% NIC II y 18,5% NIC I y Virus de Papiloma Humano (HPV). Fueron entrevistadas 25 mujeres, la mayoría presentó factores de riesgo como: tabaquismo, enfermedades de transmisión sexual, uso de anticonceptivo hormonal, número de parejas sexuales, inicio precoz de la actividad sexual. Concluyese ser necesarias acciones educativas para efectivamente producir la reducción de las alteraciones antes de todo entre mujeres más jóvenes.