Resumen  OBJETIVO Evaluar la correlación entre la cobertura del examen mamografía en mujeres de 50 a 69 años y los indicadores socioeconómicos Índice de Desarrollo Humano (IDH) e Índice de Gini.  MÉTODOS Estudio epidemiológico, retrospectivo y ecológico realizado en Brasil con datos secundarios. Muestra compuesta por 5565 municipios de Brasil. Como variable dependiente: Razón de exámenes de mamografía de rastreo realizados en mujeres de 50 a 69 años, de 2008 a 2015, y como variables independientes: el Índice de desarrollo humano (IDH) y el Índice de Gini. Se realizó análisis descriptivo y análisis espacial univariado y bivariado.  RESULTADOS Norte, Nordeste y Centro-Oeste son regiones que se muestran más propicias para el cáncer de mama, debido al bajo acceso para mamografías.  CONCLUSIÓN El IDH y el índice de Gini, determinantes de desigualdades, influencian directamente en cobertura de exámenes de mamografía en Brasil, destacando la importancia de evaluación de políticas públicas.