 OBJETIVO: Comprender la influencia de lo lúdico en el proceso de atención, en la percepción de los niños con cáncer. MÉTODO: Estudio cualitativo, exploratorio descriptivo, realizado en un sector de oncología pediátrica en Natal, Rio Grande do Norte, Brasil. Los datos fueron recogidos entre los meses de octubre de 2013 y enero de 2014, a través de los registros fotográficos y entrevistas semiestructuradas con ocho hijos, y analizados según el análisis de contenido, destacando dos categorías de discusión: Los instrumentos auxiliares en la alegría; La influencia de lo lúdico en el proceso de atención. RESULTADOS: Las actividades recreativas implican ver televisión, usar computadoras, juegos y juguetes, la realización de dibujos y el payaso, que proporcionan diversión, sentimientos de alegría, distracción y la interacción con los demás. CONCLUSIÓN: Hay varias actividades, en el hospital, entendido como lúdico y que, para el niño, todos proporcionan beneficios para su proceso de atención.