El objetivo fue evaluar la calidad de vida (CV), identificar los dominios afectados en pacientes con cáncer de mama en terapia adyuvante y correlacionarlos con las características socio-demográficas, clínicas y terapéuticas. Estudio transversal, con 35 pacientes, realizado entre agosto de 2007 y diciembre de 2008. Fue utilizado el instrumento Quality of Life Core-30-Questionnaire (QLQ-C30). La calidad de vida fue considerada poco satisfactoria. Los dominios más afectados fueron: función emocional, insomnio, dolor, fatiga. En las correlaciones, las pacientes con más de 60 años presentaron peores promedios en la función emocional, las pacientes que fueron sometidas a la cirugía refirieron más estreñimiento, las que recibían radioterapia presentaron peores promedios en CV general y las que habían recibido más de seis ciclos de quimioterapia presentaron la función emocional afectada y la disnea. Se concluyó que los tratamientos ayudantes afectaron de cierta manera a las pacientes, causando déficit en la función emocional y más síntomas, perjudicando su CV.