Resumen La trayectoria profesional ocupa un espacio significativo en la vida de las personas en la actualidad. Con base en esta premisa, se buscó comprender el sentido de comunidad en el contexto de trabajo de un equipo multidisciplinario hospitalario. Se trata de una investigación cualitativa, realizada por medio de entrevistas semiestructuradas, de las cuales participaron ocho profesionales del servicio de hematología y oncología pediátrica de un hospital público del sur de Brasil, entre abril y junio del 2015. Las entrevistas se analizaron a la luz de las Prácticas Discursivas. Se establecieron cuatro categorías, derivadas de los componentes teóricos del sentido de comunidad. Los resultados indican que los elementos pertenencia; influencia; integración y satisfacción de las necesidades; y vínculos emocionales compartidos, estaban presentes en los discursos del equipo. Se constató semejanza entre los relatos de los participantes y el concepto de comunidad para la caracterización del contexto de trabajo y las relaciones desarrolladas. Sin embargo, también se observaron indicios de tensión en las relaciones jerárquicas, la valoración de prácticas individualistas, el conflicto no exteriorizado y dificultad de lidiar con las diferencias. Se concluyó que es necesario invertir con más fuerza en la valoración e integración de los diferentes profesionales involucrados en el proceso de promoción de la salud y en el fomento del sentido de comunidad en los equipos hospitalarios.