Resumen  OBJETIVO Conocer la producción científica sobre el seguimiento por teléfono por el enfermero a pacientes oncológicos en tratamiento quimioterápico ambulatorial.  MÉTODO Revisión integrativa de artículos diponibles en las bases de dados LILACS y BDENF/BVS, MEDLINE/PubMed, CINAHL y Scopus utilizando descriptores: “Drug Therapy”, “Antineoplastic protocols”, “Antineoplastic agents”, “Telemedicine”, “Telenursing”, “Telephone” y variaciones em CINAHL y Scopus, publicado em los últimos 5 años.  RESULTADOS Se identificaron 19 estudios analizados en temáticas: Gestión y control de los síntomas; Evaluación de la calidad de vida relacionada con la salud; Capacidad de Autoeficacia; Apoyo emocional, Estrés del cuidador y Satisfacción del paciente.  CONCLUSIONES Estrategias y métodos de seguimiento de pacientes en quimioterapia ambulatorial son viables y efectivos, siendo ampliamente utilizados, principalmente en los Estados Unidos de América y en Asia. El enfermero debe identificar métodos compatibles y centrados en el paciente de acuerdo con su realidad institucional.