Evaluar la calidad de vida (QOL) de las mujeres con cáncer de mama durante la quimioterapia e identificar el acontecimiento de náuseas y vómitos durante el tratamiento. Se recogieron datos con la aplicación del instrumento de la Organización Europea para la Investigación y Tratamiento del Cáncer, EORTC-QLQ-C30 versión en portugués y módulo para el cáncer de mama BR-23 aplicado antes, en la mitad y al final del tratamiento. Se incluyeron 79 mujeres, el 93% tuvo náuseas, el 87% vómitos al menos una vez durante el tratamiento. La QOL presentó una ligera disminución durante el tratamiento. El coeficiente alfa de Cronbach para cada aplicación de los cuestionarios fue 0.890492, 0.936392 y 0.937639. La disponibilidad de informaciones sobre el tratamiento y directrices sobre el manejo de la náusea y vómito es fundamental para la correcta gestión de las toxicidades de la quimioterapia.