Resumen  OBJETIVO Verificar el aplicabilidad de la Moral Distress Scale adaptada en el entorno de enfermería en hemato-oncología de un hospital universitario.  MÉTODO Estudio transversal con 46 trabajadores de enfermería de un hospital universitario en el sur de Brasil, con la recogida de dados a partir de diciembre/2014 a marzo/2015 mediante la Moral Distress Scale adaptada. Para el análisis de datos se utilizo el análisis factorial, alfa de Cronbach y la estadística descriptiva.  RESULTADOS El análisis de factores resultó en el grupo de 26 preguntas validadas en tres factores: Falta de competência del equipo de trabajo, Negación del papel de la enfermería como abogada del paciente y Falta de respeto a la autonomía del paciente. Alfa de Cronbach del instrumento fue de 0,98.  CONCLUSIÓN Se encontró que la Moral Distress Scale adaptada se presenta como una herramienta adecuada para identificar la angustia moral en los trabajadores de enfermería de hemato-oncología.