Se objetivó revelar las ideas y contribuciones de las enfermeras en la evaluación del dolor en pacientes con cáncer en los cuidados paliativos a través de una propuesta de educación en el trabajo basado en los preceptos de la educación problematizadora de Paulo Freire. Se utilizó como estrategia para la recolección de datos el "arco de la problematización" de Juan Carlos Maguerez. El estudio incluyó a seis enfermeras. Los resultados apuntaron a tres categorías: el significado del dolor, ¿cómo la evaluación del dolor practicado por personal de enfermería y las contribuciones a la atención. El dolor del cáncer es un dolor total. Supera la dimensión física de la enfermedad y se extiende hasta psicológicos y sociales. El despliegue de la conducta del dolor de atención sistemática, dentro de la sistematización de los cuidados de enfermería posible, para reorientar las acciones y mejor de esta manera, un tratamiento del dolor más completa y eficaz.