Revisión integradora cuyo propósito es presentar el conocimiento producido sobre Sistematización de la Asistencia de Enfermería (SAE) a través del Proceso de Enfermería (PE) en pacientes con cáncer. Esta revisión buscó las evidencias en el período de septiembre a octubre de 2010 en las bases de datos electrónicas Scopus, Nursing and Allied Health Literature (CINAHL) y América Latina y el Caribe en Ciencias de la Salud (LILACS). Cinco artículos fueron encontrados. Se encontró que la mayoría de los estudios son descriptivos y exploratorios. Rutinariamente las fases de la PE no es aplicada como una herramienta para el trabajo y cuando existe es incompleta.