A los pacientes fuera de posibilidades terapéuticas de cura, se brindan cuidados paliativos teniendo como objetivo el control de los síntomas y la mejora de la calidad de vida. La Edmonton Symptom Assessment System (ESAS) es una herramienta para evaluar y monitorear nueve síntomas físicos y psicológicos en pacientes de CP. Este estudio objetiva realizar una revisión integradora acerca de la evaluación de los profesionales de salud y/o pacientes en cuanto al uso de ESAS en pacientes con cáncer en cuidados paliativos. Se encontraron ocho artículos en Medical Literature Analysis and Retrieval System Online (MEDLINE) entre 1998 y 2009. Los resultados revelaron que aunque hay pocos estudios sobre el tema, la ESAS es una herramienta válida para detectar síntomas en los CP, aunque presente algunos límites. Los resultados señalan la importancia de la continuidad del estudio de traducción y adaptación transcultural de esa escala al portugués de Brasil.