El estudio trata de comprender cómo el personal de enfermería llevar a cabo SUS prácticas profesionales cuando por humanos. Es una investigación cualitativa realizada en una unidad de oncología pediátrica hospitalaria del Hospital General en Río Grande do Sul. Los sujetos del estudio eran enfermeras y técnicos de enfermería, un total de once profesionales. El análisis se llevó a cabo a través de tres categorías: la comprensión de la humanización de la humanización de progreso en la práctica y elevar sugerencias para una obra humana. Se concluye que cada profesional determina cómo llevar a cabo sus prácticas para hacer que el cuidado humanizado, sin embargo esto requiere una escucha activa y las relaciones interpersonales consolidado a través de la discusión y reuniones periódicas.