"El ejercicio físico mejora la presión arterial media en los sobrevivientes de cáncer de mama."Actualmente, muchos de los sobrevivientes de cáncer de mama en todo el mundo viven con los efectos secundarios relacionados con el tratamiento, incluyendo problemas de salud cardiovascular. Este estudio examinó los efectos de una intervención de ejercicio durante cinco meses con marcadores no invasivos de la salud cardiovascular en sobrevivientes de cáncer de seno. También se exploraron las relaciones entre estos marcadores y los marcadores más utilizados de la salud general. Cincuenta y dos sobrevivientes completaron la formación en un centro de rehabilitación en la Universidad de Carolina del Norte en Chapel Hill de 2008 a 2011. Intervención se implementara la combinación de ejercicio aeróbico y de resistencia (3 veces / semana durante 1 h) a intensidades que van de la baja (40%) o moderada (65-70% VO2max) para el ejercicio aeróbico, y 8-12 repeticiones máximas para el ejercicio de resistencia. Se observó una reducción significativa de la presión arterial media (MAP) desde el inicio hasta la evaluación final. Se encontró una correlación significativa entre el MAPA y el Índice de Masa Corporal (IMC). En conclusión, a cinco meses de intervención con ejercicio aeróbico y de resistencia combinado mejoraron positivamente el MAP, que se atribuye en parte a los cambios en el IMC.