RESUMEN  Objetivos  Evaluar la carga de trabajo de enfermería, promedio obtenido a través de la Nursing Activities Score (NAS), así como los extractos del grado de dependencia de pacientes, por el Sistema de Clasificación de Pacientes de Perroca.  Método  Este trabajo es un estudio prospectivo realizado en la Unidad de Cuidados Intensivos (UCI) de un hospital privado, que es referencia en oncología. Los instrumentos se administraron diariamente en una muestra de 40 pacientes, con una estancia mínima de 24 horas.  Resultados  Se realizaron 277 mediciones de los instrumentos, y el promedio de la NAS del 69,8% (± 24,1) y Perroca 22,7% (± 4,2). Las horas de atención encontradas por medio del promedio del NAS fue casi el doble de los estimados por Perroca, mostrando una diferencia de 7,3 horas.  Conclusión  NAS como un instrumento directo para medir la carga de trabajo de enfermería, se presentó el más apropiado, si se lo compara al instrumento de medición indirecta de Perroca en la UCI del estudio.