RESUMEN  Objetivo  conocer la vivencia del profesional de la salud en la situación de tener un familiar en cuidados paliativos por cancer.  Metodología  cualitativa, desarrollada con cuatro familiares de pacientes oncológicos en cuidados paliativos, por medio de entrevistas semiestructuradas, en el periodo de noviembre a diciembre de 2014. Para el análisis de los datos fue utilizada la propuesta operactiva de Minayo.  Resultados  surgieron dos temáticas, Profesional de la salud y ser familiar ante el diagnóstico del cáncer y Profesional de la salud y ser familiar en la confrontación con la proximidad de la muerte.  Conclusiones  ser familiar en la condición de profesional de salud demandó mejor comprensión en el cuidado, poniéndolos angustiados por tener que tratar con sus sentimientos al ver su familia en sufrimiento por la enfermedad o terminalidad, al mismo tiempo que sus conocimientos profesionales contribuyeron en la tomada de decisiones durante este proceso.