El estudio trata de comprender la vida cotidiana de los padres con niños hospitalizados en una unidad de oncología pediátrica y hematología en un hospital general. Esta es una investigación cualitativa, en la que se entrevistó a 13 familiares cuidadores de los niños. A partir del análisis temático de los datos revelaron tres categorías: cambios en la vida diaria de la familia, los sentimientos principales experimentados por los padres, las dificultades en el tratamiento y las estrategias utilizadas. De ello se desprende que cada familia es única y tiene diferentes dinámicas de organización ante la experiencia del cáncer, sin embargo, el reto de la enfermería es articular estas diferencias e inserftarlas en la atención, lo que facilita la hospitalización diaria.