 Objetivo:  describir el perfil socio demográfico, clínico y capacidad funcional de mujeres diagnosticadas con cáncer ginecológico, mamario y enfermedad trofoblástica gestacional en tratamiento quimioterápico.  Método:  estudio longitudinal retrospectivo, que evaluó los registros de mujeres en tratamiento en un hospital de clínicas en el período de enero/2000-diciembre/2012. Resultados: fueron evaluados los registros de 438 mujeres. El análisis mostró que las pacientes no eran capaces de realizar sus actividades cotidianas, limitándose a las actividades del autocuidado. Las pacientes mayores sufrieron más comprometimiento funcional durante la terapéutica.  Conclusiones:  la muestra estudiada era de mujeres con 41-50 años, diagnosticadas con cáncer de mama (50,9%) y hacían uso de protocolos basados en antracíclicos (47%); los escores de la capacidad funcional de la muestra decayeron de 78,22 para 73,57. Se evidencia que los cuidados de enfermería deben centrarse en el control de señales y síntomas que causan impacto en la capacidad funcional de las mujeres en quimioterapia.