Se objetivó comprender cómo los servicios del Sistema Nacional de Salud están organizados para hacer frente a la integralidad de la atención a la mujer con cáncer de cuello uterino. Investigación cualitativa, descriptiva con veinte mujeres. Fue utilizado en la recolección de datos, la observación participante y la entrevista semiestructurada. El análisis temático reveló: La búsqueda de la atención: el acceso a SUS y el uso de los servicios de salud en la búsqueda de atención integral. Se identificó que las mujeres han puesto de manifiesto las concepciones acerca de la atención recibida, las potencialidades y los límites de la integralidad en este contexto. Se concluye que la eficacia de las acciones de salud en esta búsqueda requiere coraje y la promoción del diálogo entre los actores sociales, como una manera de construir una conciencia de salud que permita el compromiso ético hacia los cambios necesarios para el cuidado.