Resumen  OBJETIVO Desvelar el significado del cuidado de sí misma frente a la realidad de ser cuidadora del compañero con cáncer.  MÉTODO Investigación fenomenológica heideggeriana, realizada con diez mujeres cuidadoras del compañero con cáncer, en un municipio de la región noroeste de Paraná, entre diciembre de 2013 y febrero de 2014. ]RESULTADOSDel análisis del discurso emergieron las temáticas ontológicas: “olvidarse de ser mujer al cuidar del otro” y “eligiendo al otro en detrimento de sí misma”. Se evidenció que al cuidar al compañero presentan dificultades de cuidar de sí mismas, tanto en las cuestiones femeninas que le generan como en la salud.  CONCLUSIÓN Delante de esa condición existencial, la mujer ejerce un cuidado que exige mucho de su tiempo y, por ende, necesita elegir entre el cuidado del compañero o de sí misma. Así, se destaca la importancia de desarrollar acciones específicas, atentando a las individualidades de estas mujeres que tanto se dedican al cuidado.