Resumen  OBJETIVO Discutir las prácticas de prevención del cáncer de cuello de útero de mujeres quilombolas.  MÉTODO Estudio cualitativo, realizado en 2014 con veinte mujeres de una comunidad quilombola, localizada en Bahía. Los datos fueron recolectados por medio de entrevista semiestructurada y analizados a través de la etnoenfermería.  RESULTADOS Las quilombolas apuntaron como prácticas preventivas para el cáncer de cuello uterino el cuidado cultural a través del uso de plantas medicinales y el cuidado profesional, caracterizado por la realización del Papanicolau. Sin embargo, la mayoría de las mujeres no realizaron prevención.  CONCLUSIÓN Cuestiones de orden social, cultural y de acceso se relaciona con las prácticas preventivas para el cáncer de cuello uterino de quilombolas. Así que se torna imprescindible un planeamiento de cuidados congruentes con la realidad de esas mujeres.