La imagen corporal es un componente importante a considerar en el tratamiento de cáncer de mama en las mujeres, lo que refuerza la importancia de un instrumento de calidad para evaluar esta condición. El instrumento validado en este estudio puede aportar nuevas posibilidades para estudiar los efectos de los tratamientos para el cáncer de mama en la imagen corporal. Validación del cuestionario, traducción, adaptación cultural del instrumento y los pre-testes se llevaron a cabo con las mujeres con cáncer de mama que viven en los Estados de Alagoas, Pernambuco y Sao Paulo. El análisis estadístico muestra que el instrumento es válido, confiable y una herramienta importante para identificar el impacto del cáncer de mama en la imagen corporal, lo que permite ajustes en el tratamiento clínico, conductas de apoyo psicológico y de la acción de otros profesionales que participan en el tratamiento.