Intentamos evaluar el impacto de las estrategias de afrontamiento en la intensidad de estrés de las enfermeras de hematoncológicas. Estudio transversal analítico realizado con 18 enfermeras entre marzo y abril de 2010. Aplicamos un formulario para caracterización sociodemográfica, la Escala de Coping Ocupacional para evaluar las estrategias de enfrentamiento y el Inventario de Estrés en Enfermeros para evaluar el estrés. No hubo correlación entre estrategias de afrontamiento e intensidad de estrés, pero, en el análisis de dispersión, utilizar estrategias de Esquiva y Control aumentó la intensidad del estrés y utilizar el Manejo de los Síntomas redujo su intensidad. Trabajar menos tiempo en la institución y no tener posgrado llevaron a más estrés. Se concluyó que la estrategia Manejo de Síntomas tiene efecto positivo sobre el estrés de los enfermeros que actúan en hematooncología, donde la reducida perspectiva de cura y la cronicidad de los pacientes son inherentes al trabajo y dificultan acciones proactivas y de evitación.