Resumen Este artículo tiene como objetivo realizar una revisión no sistemática y narrativa de la literatura de estudios que comparan la calidad de vida de mujeres con cáncer de mama sometidas a diferentes tipos de cirugía. Mediante el análisis de los estudios, se encontró diversos aspectos, agrupados en tres dimensiones: a) Metodología utilizada, se refiere a los instrumentos, el intervalo de evaluación, así como el procedimiento de recolección de datos; b) Variables socio-demográficas y psico-emocionales, relativas a la edad, la educación, el estado civil, la sexualidad y la percepción de la imagen corporal; y c) Variables clínicas, relacionadas con el tipo de tratamiento y lo estadio de la enfermedad. Los resultados nos llevan a reflexionar sobre la importancia de incluir la evaluación de la calidad de vida en el proceso de tratamiento y el seguimiento de los pacientes, sin importar el tipo de cirugía al que las mujeres son sometidas.