Para la realización del presente estudio de caso, se ha contado con la participación de un cuidador primario de 21 años de edad, quien cumple con esta función hace aproximadamente dos años atrás, encargándose del cuidado integral de su familiar que se encuentra enferma. La señora tiene 84 años de edad, es abuela del joven y hace cinco años sufrió dos infartos cerebrales, posteriormente fue diagnosticada con el mal de Alzheimer y finalmente desarrolló cáncer en la cavidad oral. Se tiene que el participante acude a consulta terapéutica por la emergencia de un conflicto familiar que rompe con el equilibrio del sistema cuidador primario-familiar enferma, lo cual provoca una crisis en el principal responsable de la señora, que lo lleva a cuestionarse sobre su sentido de vida. Para responder al objetivo terapéutico establecido por el participante, se llevaron a cabo seis sesiones de terapia narrativa. La información trabajada durante las sesiones terapéuticas fue sometida a un análisis realizado por la terapeuta, quien ha logrado determinar los alcances de la terapia con la que se ha trabajado este caso particular. En relación a los alcances de la terapia, se encuentra que su aplicación fue pertinente puesto que se ha logrado alcanzar el objetivo terapéutico establecido por el cuidador primario, a partir de diversos cambios Identificados y logrados en el participante y en el funcionamiento del sistema en el que él se desenvuelve activamente de manera permanente, estando conformado por el cuidador primario y la familiar enferma.