Resumen: Las clases hospitalarias surgen como espacio institucional importante en la continuidad del proceso de escolarización de los sujetos hospitalizados, actuando en la garantía de derechos de esos estudiantes. La presente investigación se propone adentrar en el campo de la pedagogía hospitalaria, teniendo como objetivo general analizar la importancia de la clase hospitalaria Semear do Recife del Hospital Universitario Oswaldo Cruz en el proceso de continuidad de la escolarización de los estudiantes/pacientes con cáncer. Como procedimientos de recolección de datos, se realizaron análisis documentales, observaciones con diario de campo en la clase hospitalaria y una entrevista con un guion semiestructurado con la profesora. Se puede percibir claramente la importancia de la clase para la continuidad de la escolarización de los estudiantes/pacientes, evitando el rompimiento del ciclo escolar debido al momento de internamiento, así como la relevancia de las actividades pedagógicas y la significación de esa modalidad de enseñanza para los discentes en tratamiento del cáncer. Fue posible constatar también que el pedagogo tiene papel fundamental en la clase hospitalaria, pues es él quien planea, ejecuta y analiza lo que está funcionando o no en las actividades diarias de la clase. Es necesario que los sujetos hospitalizados sean vistos como sujetos de derecho, del derecho a la salud y también a la educación.