RESUMEN  Introducción:  El cáncer se reconoce como un problema universal que afecta a las personas de cualquier edad, género, cultura y situación económica, además impone fuertes cargas financieras y sociales para la persona enferma al igual que su familia. El objetivo fue determinar el Soporte social percibido en enfermedad crónica en los cuidadores familiares de personas en tratamiento contra el cáncer.  Materiales y Métodos:  Estudio descriptivo de corte transversal, se entrevistaron 75 cuidadores familiares de personas en tratamiento contra el cáncer a los cuales se les aplicó el instrumento "Soporte social percibido en enfermedad crónica". El análisis se realizó mediante estadística descriptiva y estratificación de la escala Soporte social percibido.  Resultados: Los cuidadores familiares son en mayoría mujeres de estratos socioeconómicos 1 y 2, de escolaridad primaria incompleta el (37,3%), en relación al estado civil se informó estar casados o en unión libre (66,7%), de ocupación hogar (50,7%), con una mediana de 18 horas de cuidado. Los cuidadores familiares presentan una percepción media del soporte social percibido de (36%). Las subescalas del instrumento reportan puntajes medios en la interacción personal (42,7%), guía (40%), retroalimentación (41,3%) ayuda tangible (28%), interacción social (45,3%).  Discusión:  Se hace necesario abordar el soporte social desde una perspectiva holística donde las interrelaciones de salud física, emocional, funcionamiento familiar y social respondan a las necesidades de los cuidadores familiares.  Conclusiones:  El soporte social es conocido por ser la fuerza más grande y poderosa que facilita el éxito cuando una persona y su cuidador se ven amenazadas por el cáncer.