Resumen  Introducción  En la actualidad, un gran número de personas conviven con cáncer en cualquier etapa de la enfermedad, con todas las repercusiones físicas, emocionales y socio-culturales que esta patología implica. Este estudio explora las experiencias de los pacientes con diagnóstico de cáncer, y la vivencia de los cuidados de enfermería, de tal manera que permita comprender la integralidad del proceso de la enfermedad.  Materiales y Métodos  Meta-estudio cualitativo de tipo de análisis principalmente de meta-datos y meta-síntesis, con 12 artículos seleccionados previa revisión exhaustiva de criterios de rigor metodológico en credibilidad, auditabilidad y transferibilidad. Las bases de datos empleadas fueron ISI Web of Knowledge, Pudmed y Scielo.  Resultados  Vivir con cáncer significa 1) Capacidad de adaptación, 2) Redescubrir emociones, 3) Ser consecuencia del tratamiento, y 4) Disociar mente y cuerpo.  Discusión  La vivencia del cáncer es un fenómeno social y humano complejo, que desafía el derecho individual de salud de las personas en el ámbito sanitario, marcada por la alta mortalidad e incapacidad asociada y establecida por determinantes sociales de la salud.  Conclusiones  La vivencia del paciente con cáncer, sin duda es una compleja dinámica que siempre se verá beneficiada con la exploración cualitativa de su existencia, donde los análisis de los hallazgos proporcionados en su conjunto contribuyen sin duda a transcender y comprender mejor el fenómeno del cáncer. Con ello presentando desafíos importantes para la enfermería en materia de perfeccionar sus competencias para entregar un cuidado humano, comprensivo y particular.