Introducción: La detección precoz mediante la realización de la citología de Papanicolau ha sido fundamental en la disminución de la fiabilidad de los indicadores de morbilidad y mortalidad de este cáncer. El objetivo de este estudio fue evaluar la percepción de las mujeres sobre el cáncer del cuello del útero, a través de la práctica de la educación popular participativa. Materiales y Métodos: Se realizó una investigación-acción con un enfoque cualitativo, en una Unidad Básica de Salud, con 15 usuarios de dos equipos de Salud del Municipio de Senhor do Bonfim/BA quien participó en un grupo de enfoque. Resultados y Discusión: A través de dos categorizaciones se observó que los participantes reconocen la importancia de la accesibilidad de la unidad básica, el valor de los servicios de salud de las mujeres y la atención materno-infantil. Además, los participantes tienen conocimiento de tener un frotis cervical, reconociendo su importancia para la detección precoz del cáncer ginecológico, diciendo que hay poca difusión, que se correlaciona con la ausencia / poca educación popular que se celebra por profesionales de la salud. Se mencionó también la sensación de inseguridad y vergüenza en el examen. Conclusiones: Existe un conocimiento pre-existente entre los participantes sobre el cáncer ginecológico, pero es necesario que los profesionales de la salud trabajan constantemente en la educación popular como herramienta de participación dialógica de los sujetos.