Introducción: A pesar de los grandes avances en el tratamiento del cáncer, el cáncer todavía se presenta como una enfermedad de diagnóstico relacionado con el miedo de la muerte, que causa sufrimiento en el niño afectado y su familia. En todos los casos, los cuidadores viven cambios drásticos en sus rutinas durante en el tratamiento de niños con cáncer, por lo tanto, buscan a estrategias de apoyo para ayudar a afrontar esta situación adversa. Objetivo: Investigar el papel de la religión y de la espiritualidad como un mecanismo de defensa utilizado por los cuidadores familiares para lidiar con el cáncer infantil. Materiales y Métodos: La investigación se realizó en el Instituto de Apoyo a Niños con Cáncer en el municipio de Barbalha (CE). Los participantes fueron los cuidadores familiares y el instrumento para recogida de datos fue una entrevista semi-estructurada. Los datos fueron analizados mediante Análisis Temático. Resultados: Los datos fueron organizados en dos temas: la fe como una fuente de apoyo en momentos delicados de tratamiento y las expectativas para el final del tratamiento. Discusión: Los discursos mostraron el uso de la religión y de la espiritualidad como componentes inherentes a hacer frente al cáncer de la niñez por los cuidadores familiares. Conclusiones: La religión y la espiritualidad están muy presentes durante el enfrentamiento del cáncer infantil por los cuidadores. Así, profesionales de la salud deben ser una fuente de respeto y apoyo a las creencias, la religión y los valores de los cuidadores familiares.