Introducción: El enfrentamiento al cáncer de mama por mujeres de edad media es un proceso muy doloroso, ya que envuelve el cambio en varios papeles que esa mujer está desarrollando en esa fase de la vida. El objetivo fue analizar los cambios de esos papeles, abordando los problemas encontrados en esa fase e identificar si existen estrategias utilizadas para una mejor calidad de vida. Materiales y Métodos: Se trata de un estudio de revisión integrativa de naturaleza cualitativa, utilizándose como descriptores: mujeres, diagnóstico y cáncer de mama. Resultados: Once artículos fueron seleccionados, ya que abordaron adecuadamente el objeto de estudio. Podemos ver que ha habido un renovado interés en este tema de investigación, tales como: los sentimientos, experiencias y estrategias de enfrentamiento de las mujeres diagnosticadas con cáncer de mama. Discusión: En esa fase, los mayores problemas enfrentados por esas mujeres son los traumas psicológicos, pérdida de la autoestima, sentimiento de culpa y fracaso, ante este diagnóstico. Se observa que la vida familiar de una mujer con cáncer de mama, cambia toda su dinámica, ya que, en la etapa de la edad media, ella tendría roles de madre, esposa y trabajadora, ahora restringidos, o bien, pasando por diversos cambios. Conclusiones: Las estrategias envueltas que más dominan en el éxito del tratamiento son el apoyo de la familia y de la pareja, así como el retorno de esa mujer a su espacio social, con la ayuda de grupos de vivencia y servicios de rehabilitación social.