Resumen  Introducción: El diagnóstico y el tratamiento del cáncer de próstata pueden provocar cambios significativos en la vida de los hombres, alterando su calidad de vida. El objetivo de este estudio fue evaluar la calidad de vida relacionada con la salud de pacientes con cáncer de próstata en tratamiento de hormonioterapia y radioterapia.  Materiales y Métodos: Estudio descriptivo, transversal, con datos sociodemográficos, clínicos y de evaluación de la calidad de vida de 213 pacientes, obtenidos por un guión de entrevista y por el cuestionario Expanded Prostate Cancer Index Composite. Se utilizó estadística descriptiva.  Resultados: Hubo predominio de hombres mayores de 50 anos, blancos, casados, con baja escolaridad y jubilados, con diagnóstico inicial obtenido por las alteraciones en el examen de Antígeno Prostático Específico y estadio II. Las medias de las puntuaciones obtenidas en el dominio de la función sexual indicaron caída en la calidad de vida, para ambos tratamientos.  Discusión: Tanto la hormonioterapia como la radioterapia pueden causar algún tipo de efecto en la función sexual, directamente relacionado con un significativo impacto en la calidad de vida relacionada con la salud para muchos hombres.  Conclusiones: Aunque los resultados han sido obtenidos y analizados por primera vez en el hospital del estudio, ofrecen subsidios para el conocimiento de la realidad local y corroboran los resultados con otros estudios realizados en locales y realidades diferentes.