Resumen  Introducción  La mama es una región del cuerpo humano muy importante para la estética corporal femenina. Cuando se presenta el cáncer, la mastectomía se revela como un procedimiento fundamental para el tratamiento; no obstante, produce impactos negativos para la mujer. El trabajo tiene por objeto describir los sentimientos que se presentan en las mujeres con cáncer de mama que son sometidas a mastectomía total.  Materiales y Métodos  Se trata de un estudio descriptivo, de carácter exploratorio, con enfoque cualitativo realizado en un hospital de referencia en el tratamiento del cáncer, en Teresina-PI. Participaron doce mujeres diagnosticadas con cáncer de mama sometidas a mastectomía total. El análisis de los datos se realizó por etapas: transcripción de los audios, lectura fluctuante de los diálogos, recorte textual en unidades de registro y formación de categorías.  Resultados  La muestra correspondió a 12 participantes, caracterizadas por ser mujeres que se declararon de color pardo, casadas, con nivel de escolaridad bajo, de religión católica y amas de casa.  Discusión  Se observó el surgimiento de sentimientos divergentes en lo que respecta al proceso de mastectomía y el pronóstico de la enfermedad. Se verificó que la familia, los amigos, los aliados, la fe y las creencias religiosas son elementos de fundamental importancia para que las mujeres se sientan seguras y fortalecidas en el proceso de restablecimiento de su autoestima.  Conclusiones  Se hace esencial desarrollar una relación de confianza e incentiva entre la enfermería y la mujer sometida a la mastectomía, para lo cual será necesario crear estrategias cuyo foco se aleje de la enfermedad y las complicaciones.