Resumen  Introducción  Los síntomas de dolor y náusea vómito en los niños con cáncer son ocasionados por la enfermedad o tratamiento de quimioterapia. El manejo de estos síntomas es un reto en los familiares.  Objetivos  Describir y analizar la relación entre los síntomas de dolor y náusea vómito en los niños con cáncer y describir las estrategias de cuidado familiar ante estos síntomas.  Materiales y Métodos  Estudio descriptivo correlacional, con muestra de 31 niños y familiares de una clínica oncopediatrica de Veracruz México. Diligenciaron los instrumentos Escala de dolor con caras-Revisada, Clasificación de Náusea-Vómito Inducido por Quimioterapia y Cuestionario de estrategias de cuidado familiar para el manejo de síntomas. Los datos se analizaron con estadística descriptiva e inferencial con Rho de Spearman, utilizando el programa SPSS 20.0.  Resultados  Los niños padecen dolor moderado (48%), leve (29%) e intenso (23%). Tienen náusea-vómito agudo (74%), anticipatorio (16%) y retardado (10%). Existe asociación entre la náusea-vómito retardado con el anticipatorio (r =435<0,05). Los familiares contrarrestan el dolor del niño con estrategias de espiritualidad, distracción y fármacos. Ante la náusea-vómito evitan ambientes con olor a comida y consumo de líquidos calientes. Discusión: Según el tipo de cáncer y tratamiento, es la intensidad del dolor en el niño. La náusea-vómito se considera el síntoma más problemático durante la quimioterapia.  Conclusiones  La investigación aporta datos científicos para indagar a futuro estos síntomas y posibles secuelas físicas y psicológicas (depresión, ansiedad) en los niños con cáncer, así como la efectividad de las estrategias familiares para tratar estos síntomas.