RESUMEN El artículo presenta en su primera parte una revisión teórica en torno al impacto del cáncer en la población boliviana, se hace énfasis en las intervenciones psicológicas y su objetivo, la experiencia del dolor, los modelos explicativos del dolor y su afrontamiento, junto al concepto de gaudibilidad en la enfermedad del cáncer, y la importancia del manejo y comprensión de estos conceptos psicológicos en el personal de salud. Se presentan también datos sobre una entrevista abierta a equipos de salud, que sirvieron de base y justificación para la presentación de lineamientos de dos programas orientados a estos equipos. El primero es un programa de capacitación para el autocuidado y el segundo un programa de capacitación de estrategias, para optimizar los servicios y brindar una mejor calidad de vida a los pacientes con cáncer.