RESUMEN Se buscó determinar los niveles de ideación suicida, según dimensión y describir aspectos psicosociales (N= 75) pacientes, 18 a 75 años con cáncer de mama, estadíos III - IV, hospital estatal, Chiclayo, agosto a diciembre, 2016. Investigación no experimental, descriptiva. Escala utilizada, Ideación Suicida de Beck. Se obtuvo niveles bajos en actitud hacia la vida/ muerte, proyecto de intento suicida, desesperanza y pensamientos/deseos suicidas. La mayoría era casada, ama de casa y paciente en estadío III; tiempo de diagnóstico de 7 a 12 meses; importancia a la religión, más frecuente, católica. Calificaron, nivel de dolor como intenso; recibir apoyo emocional y económico, principalmente de la familia. Nivel bajo de ideación suicida