 OBJETIVO: describir la distribución de los equipos de mamografía y las mamografías realizadas en el Estado de Rio de Janeiro. MÉTODOS: estudio descriptivo basado en información del Catastro Nacional de Establecimientos de Salud (CNES) y del Sistema de Información de Cáncer de Mama (SISMAMA), en los años 2012 y 2013. RESULTADOS: 546 equipos en uso, 142 (26,0%) para el Sistema Único de Salud (SUS); no ha habido escasez de mamógrafos, incluyendo los mamógrafos SUS, en las regiones del estado, según el parámetro de cobertura nacional; la Región Metropolitana concentró equipos y exámenes, con cociente más elevado de población y mamógrafos SUS (170. 231) y 228,3 exámenes anuales, en promedio, por equipo. CONCLUSIÓN: a pesar de la distribución desigual de los equipos, no se encontró ningún déficit; pero, la productividad promedio anual de los equipos de mamografía fue baja.