Resumen  Objetivo:  investigar las tendencias en prestaciones de seguridad social para el cáncer oral y orofaríngeo en trabajadores asegurados por el Instituto Nacional de Seguridad Social (INSS) para el período 2006 a 2013, en Brasil.  Métodos:  estudio de series temporales con datos de los trabajadores asegurados por el INSS; se utilizaron regresiones lineales generalizadas de Prais-Winstein para calcular la variación porcentual anual (VPA).  Resultados:  los beneficios de cáncer de boca y faringe mostró un aumento creciente (VPA=9,0%; IC95% 1,4;17,4); beneficios a otras partes de la boca, nasofaringe, orofaringe, piso de la boca y paladar mostraron un aumento significativo; el comercio (5,5%) y las industrias manufactureras (5,2%) fueron las actividades más frecuentes; se presentaron fallas en los sistemas de informaciones (72,9% ignorada Group).  Conclusion:  tendencias de beneficios ocupacionales por cáncer oral y orofaríngeo mostraron un aumento significativo.