Resumen  Objetivo  Describir el perfil clínico y epidemiológico de los casos de cáncer de tiroides en Brasil.  Métodos  Estudio descriptivo de casos reportados por los registros hospitalarios de cáncer que tuvieron su primera consulta de tratamiento en el período 2000-2016 y el monitoreo fue realizado por la institución del registro.  Resultados  De los 52.912 casos, 83,4% eran mujeres y 96,9% era de carcinomas diferenciados. El tiempo promedio hasta el diagnóstico fue menor en los anaplásicos (11 días) y en la región Sur (5 días). El tratamiento se inició dentro de los 60 días en 88.8% de los casos que llegaron a la institución de registro sin diagnóstico y en 34.9% de los que llegaron con diagnóstico.  Conclusión  . Los resultados son consistentes con la epidemiología del cáncer de tiroides, con predominio del sexo femenino y carcinomas diferenciados. El análisis del tiempo de tratamiento sugiere dificultades de acceso para casos que llegaron con diagnóstico.