Resumen  OBJETIVO: evaluar el programa de cribado de cáncer de cuello uterino en Teresina, Piauí, Brasil.  MÉTODOS: estudio evaluativo del sistema de información para cáncer de cuello uterino en Teresina, en el período 2006-2013, basado en el análisis estadístico descriptivo.  RESULTADOS: habían 604,331 pruebas de frotis registrados en el sistema, para mujeres que vivían en Teresina y 1,8% de ellas presentaron anomalías citológicas pre malignas o malignas (células atípicas, lesiones intraepiteliales y cáncer); hubo una reducción de 43,9% en el número de pruebas realizadas entre mujeres en el rango de edad objetivo del programa de cribado y un aumento en el porcentaje de muestras insatisfactorias, de 0,33 a 0,89%.  CONCLUSIÓN: el programa de cribado cervical en Teresina, tiene limitaciones que deben ser superados, destacando el suministro inadecuado de las pruebas, una baja proporción de números positivos y creciente de muestras insatisfactorias.