Resumen  Objetivo: describir los dos años de seguimiento de mujeres con mamografías de rastreo con lesión sospechosa o altamente sospechosa de malignidad en el municipio de Río de Janeiro, Brasil.  Métodos: investigación descriptiva sobre la línea de cuidado en los sistemas de informaciones de salud (SIS), se incluyeron mujeres que hicieron mamografía de rastreo en el Sistema Único de Salud (SUS) de Brasil, en el segundo semestre de 2010.  Resultados: de las 206 mujeres estudiadas, 13,1% tuvo mamografía solicitada por unidades básicas; en el seguimiento, 102 (49,5%) fueron identificadas en al menos un SIS; de ellas, 12 tenían información de biopsia, con confirmación diagnóstica; 93 tenían tratamiento, una con enfermedad benigna; 12 murieron por cáncer de mama; la proporción de mujeres identificadas en tratamiento fue mayor en aquellas con sospechosas de alta malignidad y lesiones palpables (p<0,01).  Conclusión: información sobre línea de cuidado del cáncer de mama fue recuperada parcialmente a partir de los registros del SIS.