 OBJETIVO: describir la mortalidad por enfermedades crónicas no transmisibles (ECNT) en el período 2000-2011 y las proyecciones del Plan de Enfrentamiento de ECNT en Brasil para 2011-2022. MÉTODOS: estudio descriptivo de las tasas de mortalidad por enfermedades del aparato circulatorio, cáncer, diabetes y respiratoria crónica, con correcciones para causas mal definidas y subregistro de óbitos informados. RESULTADOS: hubo una disminución promedio de 2,5% al año en el conjunto de las cuatro principales ECNT en Brasil; hubo disminución en todas las regiones; hubo bajas importantes, de 3,3% para enfermedades cardiovasculares y de 4,4% para enfermedades respiratorias crónicas, con menores disminuciones para el cáncer, de 0,9%, y para la diabetes, de 1,7%. CONCLUSIONES: la reducción de 2% al año, ya en el primer año de monitoreo, es positiva; se espera, que con la implementación de las acciones previstas en el Plan de Enfrentamiento de las ECNT, y manteniéndose la reducción como la observada en la última década, que Brasil cumpla con la meta propuesta.