Resumen  OBJETIVO: analizar la tendencia de mortalidad por cáncer de cuello de útero en el estado de Rio Grande del Norte (RN) y en sus microrregiones de salud, en el período de 1996 a 2010, así como realizar proyecciones para los períodos quinquenales entre 2011 y 2030.  MÉTODOS: estudio ecológico de series de tiempo; se utilizó regresión binomial negativa para analizar tendencias y proyecciones.  RESULTADOS: observamos tasas de 5.0 muertes por cada 100 mil mujeres en todas las microrregiones, con una tendencia estacionaria para el estado y ascendente en las microrregiones con peores condiciones socioeconómicas. Las proyecciones mostraron una reducción en las tasas de mortalidad en el estado, de 5.95/100 mil mujeres (2006-2010) para 3.67 (2026-2030), aunque se espere un aumento de 22% en el número absoluto de muertes.  CONCLUSIÓN: a pesar del pronóstico de reducción de las tasas de mortalidad, estas siguen siendo altas, lo que indica la necesidad de revisar y fortalecer el programa de control de cáncer de cuello uterino en el estado.