RESUMEN  OBJETIVO:  evaluar los resultados de los indicadores relacionados con la oferta de mamografías y el grado de adecuación de la confirmación del diagnóstico para mamografías con resultados sospechosos de malignidad en Minas Gerais y sus macro-regiones de salud, Brasil.  MÉTODOS:  estudio basado en datos del Sistema de Información sobre Cáncer de Mama y el Sistema de Información para pacientes ambulatorios, en 2010-2011.  RESULTADOS:  la proporción de mamografías en mujeres de 50-69 años fue 0,14 en 2010 (meta: 0,12) y 0,15 en 2011 (meta: 0,16); la mayor parte del cribado se realizó anualmente, siendo un gran porcentual en grupos de edad no recomendados por el Ministerio de Salud; la proporción de biopsias y mamografias con resultados sospechosos de malignidad fue 0,31 y 0,42.  CONCLUSIÓN:  el rastreamento de neoplasias de mama no alcanzó su meta en 2011 y hubo baja tasa de confirmación de diagnóstico para hallazgos mamográficos sospechosos de malignidad.