Resumen  OBJETIVO: describir los avances del plan de acciones estratégicas para el combate de Enfermedades No Transmisibles (ENT) en Brasil (2011 y 2015).  MÉTODOS: las acciones fueron levantas a través de reuniones sectoriales, interministeriales, foros anuales, además de una revisión de publicaciones y legislaciones en sitios electrónicos gubernamentales  RESULTADOS: fueron realizadas investigaciones nacionales y monitoreo de las metas de reducción de mortalidad por factores de riesgo, acciones de estimulación para actividad física, alimentación adecuada y promoción de la salud mediante la creación del Programa "Academia da Saúde", publicación de legislación sobre ambientes libres de tabaco, distribución gratuita de medicamentos para hipertensión, diabetes y asma, organización de una red de atención de emergencias para enfermedades cardiovasculares y ampliación del acceso al diagnóstico y tratamiento del paciente oncológico.  CONCLUSIÓN: hubo avances con respecto a la vigilancia, promoción de la salud y la atención integral; en general, los objetivos del Plan están siendo alcanzados.