 OBJETIVO: describir la tendencia de la mortalidad por cáncer de estómago en individuos con edad superior a 20 años en el municipio de Volta Redonda-RJ, Brasil, de 1981 a 2008. MÉTODOS: estudio de serie temporal, con datos del Sistema de Informaciones sobre Mortalidad (SIM); se calcularon tasas de mortalidad estandarizadas, por franja etaria. RESULTADOS: la tasa estandarizada media de mortalidad por neoplasia de estómago fue mayor en el sexo masculino (27 por 100 mil hombres contra 15 por 100 mil mujeres); entre 1981 y 2008, la tendencia de la mortalidad fue decreciente y significativa, con variación de 33,4 para 19,3/100 mil habitantes (p<0,001); en el sexo masculino, esa tasa disminuyó de 45,6 para 24,8/100 mil hombres (p=0,019); y en el femenino, de 20,7 para 14,4/100 mil mujeres (p=0,098). CONCLUSIÓN: se observó una tendencia decreciente en la mortalidad por cáncer gástrico para la población general y para los hombres; las mujeres presentaron tasas más bajas, sin reducción significativa en el período.