Resumen  Objetivo:  analizar la tendencia de mortalidad por cáncer de pulmón en Brasil, 2000-2015.  Métodos:  estudio de serie temporal; se realizó la corrección de los registros de defunciones por cáncer de pulmón; en los análisis de tendencia se utilizaron modelos lineales autorregresivos para calcular los coeficientes de regresión (β 1) e intervalo de confianza de 95% (IC95%), según sexo, mayores de 30 años, 19 regiones metropolitanas (RMs) e interior de 14 estados brasileños; β 1 positivo indica tendencia de aumento y negativo, de decrecimiento.  Resultados:  fueron observados aumentos en hombres, interior del Norte y Nordeste, destacadamente en Rio Grande do Norte (β 1=1,03 - IC95%0,47;1,58); también se observó disminución en este grupo, particularmente en la RM de Porto Alegre (β 1=-2,55 - IC95%-2,79;-2,31); en mujeres, el mayor aumento fue observado en el interior de Ceará (β 1=0,86 - IC95%0,79;0,92).  Conclusión:  se revelaron patrones diferenciados según localidad y sexo; el control de cáncer debe ser considerado principalmente para mujeres e interior de Brasil.