Resumen:  Introducción:  Las disfunciones sexuales producidas por el cáncer de mama y sus diversas formas de tratamiento se encuentran presentes hasta en el 60 % de las pacientes. En la actualidad la sexualidad sigue siendo un tema eludido, a menudo los médicos omiten tratarlo aduciendo falta de tiempo, conocimiento y experiencia para abordarlo.  Objetivos: Evaluar la sexualidad de las pacientes sobrevivientes de cáncer de mama, indagar sobre el grado de interés en recibir ayuda para resolver las disfunciones sexuales vinculas al diagnóstico y al tratamiento de la enfermedad y el nivel de satisfacción con la atención recibida.  Materiales y métodos: Se incluyeron pacientes diagnosticadas de cáncer de mama precoz asistidas en la Unidad de Mastología del Servicio de Oncología del Hospital de Clínicas. Se contó con la aprobación del Comité de Ética del Hospital de Clínicas. El cuestionario seleccionado es el utilizado en la Clínica de Oncología Médica de la Universidad de Chicago. Se incluyeron 128 pacientes, la mayoría eran mayores de 50 años y tenían pareja, 98 pacientes (76,5 %) estuvieron sexualmente activas en los últimos 12 meses y 85 (86,7 %) tuvieron problemas sexuales. Resultados: La mayoría (67 pacientes, 68,3 %) respondió que la sexualidad era importante en su vida, 85 (86,6 %) se mostró interesada en recibir atención para tratar sus problemas sexuales y 72 (73,4 %) considera probable abordar los mismas con un médico. Sin embargo, tan sólo 29 (29,6 %) había solicitado ayuda médica para tratarlos, y la mayoría quedó insatisfecha con la atención recibida. El 80,6 % (79) estaría dispuesta a participar de un programa dirigido a confrontar los problemas sexuales.  Conclusiones: Nuestros resultados revelan la necesidad de atención de los problemas sexuales de las pacientes diagnosticadas y tratadas por cáncer de mama. Los futuros estudios deberán enfocarse en desarrollar y evaluar el éxito de las intervenciones específicas en el tratamiento de la disfunción sexual en estas pacientes y, lo que es más importante aún, diseñar estrategias para su prevención.