Resumen: El Cáncer de Cuello Uterino (CCU) es un problema de Salud pública a nivel mundial. Su indiscutible asociación con el Virus del papiloma humano (HPV) hace necesario su estudio. El objetivo de este trabajo, es conocer la prevalencia de los diferentes genotipos de HPV, en lesiones pre invasoras de alto grado de malignidad (HSIL) y/o cáncer de cuello uterino.  Material y Métodos:  Todas las Mujeres que fueron derivadas a pol de TGI del H Clínicas entre enero del 2011 y diciembre de 2012, por un PAP sospechoso de lesión y en las que se confirmó luego un HSIL o cáncer cervical fueron tipificadas. Se recabaron datos de edad, tipo de lesión y genotipificación. La extracción de ADN viral se realizó a partir de muestras cervico vaginales conservadas en medio de transporte comercial (Sacace) mediante el kit QIAamp DNA Mini Kit (QIAGEN). Se buscaron 14 genotipos de alto riesgo.  Resultados:  Se tipificaron 75 pacientes, 19 con CCU y 56 con HSIL. El HPV 16 fue el más prevalente en un 61,5 % para las infecciones únicas y en un casi 100 % para las múltiples y un 60% para el total de las lesiones, seguido en prevalencia por los HPV 31,33 y 45. El HPV 18 fue muy poco prevalente.  Conclusiones:  En esta muestra, la prevalencia del HPV 16 está acorde con las publicaciones nacionales siendo el más frecuente. El HPV 18 tiene muy baja prevalencia siendo 2 casos en 75, siempre en infecciones múltiples.