Resumen Este estudio tuvo como objetivo conocer las angustias experimentado por enfermeros que trabajan con pacientes en riesgo o proceso de morir en una unidad de hemato-oncología. Estudio clínico-cualitativo, realizado a través de entrevistas individuales. Los participantes fueron 06 enfermeras de la unidad hemato-oncológica. Los resultados demuestran la pérdida de la autonomía profesional cuando la enfermera se enfrenta a la dificultad de pensar sobre su propio trabajo. El trabajo con niños con cáncer parece ser un símbolo de mayor ansiedad para hacer frente a la muerte. La mejoría o curación de la esperanza motivación para la enfermera, la muerte del paciente infantil tiene el significado de impotencia, tristeza y desesperanza. Enfermeras, a lo largo del proceso laboral, tienen ideas sobre cómo se podría mejorar su relación con el trabajo, pero la preocupación de las enfermeras no se han escuchado durante el sufrimiento. Existe la necesidad de que las instituciones de salud, equipos e incluso las enfermeras perciben este profesional como sujeto que requiere reflejan su trabajo de modo que no hay posibilidad de planificar alguna manera de digerir la angustia de trabajo.