Resumen 25. Es una revisión integradora, cuyo objeto de estudio es el papel de la enfermera estomaterapeuta en la marcación del estoma intestinal en clientes de cirugía oncológica. Los objetivos son realizar un estudio de la producción de artículos científicos sobre el tema propuesto y discutir acciones específicas utilizadas por la enfermera estomaterapeuta en la demarcación de los estomas intestinales en pacientes con cáncer. Realizamos un estudio de las producciones científicas en las siguientes bases electrónicas: LILACS, SCIELO y Revistas CAPES. Durante la búsqueda se encontraron 292 artículos, publicados durante los años de 1998 a 2013; sin embargo, sólo 4 artículos responden a los criterios de inclusión. A través de estos documentos fue realizada una lectura analítica organizada en tres temas: caracterización de los artículos; marcación del estoma y las peculiaridades de la marcación en el paciente oncológico. Esta investigación ha demostrado que, en las bases de datos incluidas, no hay publicaciones recientes que incluyan las peculiaridades de los pacientes de cáncer con respecto a la marcación del estoma, siendo necesaria la utilización de la literatura de oncología para enriquecer la discusión. Se concluye que el reconocimiento de la marcación que hace la enfermera estomaterapeuta es todavía poco conocido en el campo de la salud, por lo que es necesario intensificar los estudios en esta área para que esta especialización sea cada vez más reconocida, con el objetivo de una atención específica e individual, colaborando con la calidad de la atención de salud de las personas.