Resumen:  Introducción:  El consumo de tabaco es considerado por la Organización Mundial de la Salud la primear causa de muerte evitable a nivel mundial. En Uruguay, 22,2% de los adultos son fumadores, siendo mayor la prevalencia en mujeres que en varones en el rango etario entre 15 y 18 año. Así mismo, durante el embarazo, hay una frecuencia de tabaquismo del 9,8% en las pacientes que se atienden en instituciones privadas, y del 26,3% en instituciones públicas. Se han descripto un conjunto de mitos y desconocimientos que actúan como barreras a la cesación tabáquica en las poblaciones más vulnerables.  Objetivo:  Determinar el grado de conocimiento sobre enfermedades tabaco-dependientes en general y propias de la mujer, en pacientes hospitalizadas en servicios de ginecología-obstetricia de hospitales públicos de Montevideo, Uruguay en el periodo comprendido entre julio - agosto de 2017.  Materiales y métodos:  Se realizó un estudio prospectivo, de tipo observacional descriptivo, recolectando datos a través de formularios preestablecidos. Se incluyeron todas las pacientes mayores de 18 años ingresadas en los hospitales públicos seleccionados, que accedieron participar en el estudio.  Resultados:  Se incluyeron 196 participantes en el estudio con una media de edad de 35,38 años. Un 59% de la población tenía estudios secundarios incompletos, mientras que el 17% habían completado solamente primaria. La prevalencia de tabaquismo fue de 30,6%. Las pacientes vinculan el tabaquismo a malos resultados obstétricos en el 96,4%. Solo un 50% relacionó el tabaquismo al cáncer de cuello uterino, 47,4% a la infertilidad y 56,1% a la osteoporosis, mientras que un 86,2% lo reconoce como factor en el envejecimiento cutáneo. En general, no hubo diferencias significativas de conocimiento entre tabaquistas y no tabaquistas. De entre las participantes, 34,2% consideraron que fumar tabaco de armar, es menos nocivo que el cigarrillo. Se encontró que una minoría de la población recibió consejería adecuada para el cese durante la internación.  Conclusiones: Las pacientes desconocen en parte el vínculo entre el consumo de tabaco y problemas de salud propios de la mujer. Se requiere mayor difusión entre pacientes y equipos de salud de estas áreas, de información y estrategias de consejería, así como derivación para la cesación tabáquica.