Resumen:El manejo inadecuado del dolor en niños continúa siendo un problema. El dolor es un síntoma frecuente en los niños hospitalizados, siendo un gran desafío para enfermería, entendiendo que el dolor infantil en cáncer es multifactorial lo que dificulta su manejo. El objetivo fue conocer la percepción de los profesionales de enfermería frente al manejo del dolor en personas oncológicas pediátricas hospitalizadas durante el segundo semestre del año 2017. Metodología: Esta investigación se enmarca en el paradigma constructivista con enfoque en la teoría fundada. El estudio se realizó en el Servicio de Hemato-Oncología del Hospital Roberto del Río. Participaron seis enfermeras en una entrevista semiestructurada para un posterior análisis de contenido. Resultados: Fueron participantes de sexo femenino, adultos jóvenes y para la mayoría, esta constituye su primera experiencia laboral. El análisis cualitativo permitió estructurar la percepción del manejo del dolor en cuatro categorías con subcategorías: Definición de dolor: Concepto de dolor, Dolor en el servicio, Relevancia del dolor. Valoración del dolor: Subjetividad en la valoración, Aplicación de escalas de valoración, Experiencia personal, Rol familiar en valoración del dolor. Planificación de los cuidados: Rol de la familia en el manejo del dolor, Individualización de los cuidados, Trabajo en Equipo. Tratamiento del dolor: Tratamiento farmacológico, Tratamiento no farmacológico. Conclusiones: Se logró conocer la percepción de las enfermeras sobre el manejo del dolor, comprendiendo los niños y niñas como un ser multifactorial, que requiere una valoración adecuada, integrando el tratamiento farmacológico y no farmacológico para su remisión.