RESUMEN:  Introducción: En los últimos años ha adquirido gran relevancia evaluar la satisfacción de los usuarios con los servicios sanitarios, lo que se asocia en forma significativa con los resultados obtenidos en salud. La satisfacción de los pacientes juega un importante papel en el mantenimiento de la utilización de los servicios de salud, en la continuidad de la relación médico-paciente y en la adherencia a los tratamientos indicados.  Objetivos: Conocer el grado de satisfacción manifestado por las pacientes asistidas en la Unidad Docente Asistencial de Mastología del Hospital de Clínicas e identificar los aspectos a mejorar.  Material y métodos: Estudio prospectivo, aprobado por el comité de ética del Hospital de Clínicas, en el que se aplicó una encuesta anónima de satisfacción con 13 preguntas cerradas y una abierta y se recogieron datos sobre la edad y tipo de tratamiento oncológico recibido.  Resultados: Se encuestaron 91 pacientes que concurrieron a la consulta en un período de dos meses. Las respuestas muestran un alto grado de satisfacción de las pacientes con la asistencia global recibida, con una puntuación media de 3,26 (IC 95% 3.18-3.34) (rango: 1: pobre; 5: excelente), siendo este resultado independiente del grupo etario y del tipo de tratamiento oncológico recibido. Sin embargo el 38,5 % de las pacientes que trabaja piensa que no pudo discutir el impacto de la enfermedad en su trabajo (media 1,82; IC 95% 1,66-1,97) (rango 0: nada; 3: tanto como quise) y un 27 % del total de las encuestadas piensa que no pudo discutir el impacto que su enfermedad tuvo en sus actividades diarias (media 2,13 IC 95% 2,12 - 2,14) (rango: 0 : nada ; 3: si tanto como quise) ni en sus relaciones personales (27; 30 %, media 2,0 IC 95% 1,93-2,2) (rango: 0: nada ; 3: si tanto como quise).  Conclusiones: La puntuación global es muy satisfactoria, con dimensiones que deben mejorarse con un mayor énfasis en la comunicación sobre el impacto de la enfermedad en las actividades diarias, las relaciones personales y el trabajo. Consideramos importante implementar evaluaciones periódicas de la calidad de atención que permitan comparar los resultados y desarrollar un proceso de mejora continua.