Resumen: Las metástasis en partes blandas son infrecuentes pero no excepcionales. El tumor primitivo que con más frecuencia las produce es el cáncer broncopulmonar. El principal diagnóstico diferencial es el sarcoma que tiene una presentación clínica e imagenológica muy similar, requiriendo en la mayoría de los casos de la histología e inmunohistoquímica para su distinción.En el presente artículo se describe un caso clínico complejo de un paciente de sexo masculino de 46 años, tabaquista, que presentó un derrame pleural y una tumoración en partes blandas como manifestación inicial de un adenocarcinoma de pulmón.