Resumo  Justificativa: O ácido tranexâmico foi avaliado em quatro esquemas com diferentes posologias, comparando-se a eficácia de cada esquema quanto a redução na perda sanguínea perioperatória, necessidade de transfusão sanguínea e ocorrência de Trombose Venosa Profunda (TVP).  Método: Duzentos pacientes submetidos a procedimentos ortopédicos de grande porte foram divididos em cinco grupos de 40 pacientes de acordo com o esquema de administração de ácido tranexâmico: grupo placebo, grupo baixa dose (bolus de 10 mg.kg-1, grupo baixa dose e manutenção (bolus de 10 mg.kg-1 + manutenção de 1 mg.kg-1.h-1), grupo alta dose (bolus de 30 mg.kg-1), e grupo alta dose e manutenção (bolus de 30 mg.kg-1 + manutenção de 3 mg.kg-1.h-1). A perda sanguínea cirúrgica foi medida no intraoperatório. Além disso, nas primeiras 24 horas pós-operatórias, foi medido o volume de sangue coletado no dreno. Era realizada transfusão de sangue se o valor do hematócrito fosse inferior a 25%. Foi realizada avaliação quanto à ocorrência de TVP no pós-operatório.  Resultados: A perda sanguínea intraoperatória foi de 440 ± 207,54 mL no grupo placebo, 412,5 ± 208,21 mL no grupo baixa dose, 290 ± 149,6 mL no grupo baixa dose e manutenção, 332,5 ± 162,33 mL no grupo alta dose, e 240,7 ± 88,15 mL no grupo alta dose e manutenção (p < 0,001). A redução na perda sanguínea pós-operatória pelo dreno nas primeiras 24 horas foi de 80 ± 44,44 mL no grupo placebo; 89,88 ± 44,87 mL no grupo baixa dose, 56,7 ± 29,12 mL no grupo baixa dose e dose de manutenção, 77,9 ± 35,74 mL no grupo alta dose e 46,7 ± 19,9 mL no grupo alta dose e manutenção (p < 0,001). TVP não foi observada em nenhum paciente.  Conclusão: O ácido tranexâmico administrado em baixa dose combinado à manutenção foi mais eficaz em reduzir a perda sanguínea cirúrgica e a necessidade de transfusão de sangue.