Resumo  Objetivo: Avaliar as funções visuais dos idosos e a relação com a visão funcional e quedas.  Métodos: Trata-se de um estudo de caráter transversal, realizado no município de Anápolis-GO com 46 idosos de idade ≥ a 60 anos, que cumpriram com todos os requisitos de inclusão. Estes foram avaliados quanto a visão funcional, funções visuais, funcionalidade global e autorrelato de quedas. Foi realizada análise estatística para verificar a correlação entre caidores e não caidores com as funções visuais e a visão funcional.  Resultados: Houve uma correlação estatisticamente significativa entre o autorrelato de quedas e a estereopsia em idosos (p=0,05). Do mesmo modo, foi encontrado uma relação entre a visão funcional e a acuidade visual (p=0,023). O medo de novas quedas afetou a grande maioria dos idosos. Todavia, não houve correlação entre o autorrelato da visão e as quedas.  Conclusão: Os resultados encontrados evidenciam que há correlação entre a estereopsia e a incidência de quedas, sugerindo que a visão de profundidade pode estar diretamente relacionada ao risco de quedas. Houve também, correlação entre a visão funcional e a acuidade visual, sugerindo que a capacidade do olho em distinguir detalhes, contornos e formas pode influenciar na qualidade das atividades que envolvem a visão.