Resumo Paciente do sexo feminino, 19 anos, com queixa de diplopia, náusea e vômito de início súbito. Ao exame físico, a paciente apresentava rotação da cabeça para a esquerda e limitação da adução do olho direito, sugerindo paresia do músculo reto medial. Ausência de ptose palpebral ou paresia de outra musculatura ocular extrínseca e sem outras alterações na avaliação oftalmológica. Foi relatado pelo paciente o uso de Metronidazol, duas doses de 500 mg, no mesmo dia em que os sintomas começaram. A ressonância magnética do crânio foi solicitada. O resultado mostrou um cisto da glândula pineal, estando os outros aspectos dentro da normalidade. A paresia do músculo reto medial e diplopia persistiram por 14 dias, mesmo após a suspensão do antibiótico, optando, assim, por iniciar a corticoterapia oral, evoluindo com boa resposta clínica, melhora dos sintomas e regressão da paresia muscular.