Resumo O hemangioma de coroide é um tumor benigno relativamente raro, que se apresenta de forma circunscrita ou difusa, sendo esta última normalmente associada à Síndrome de Sturge-Weber. Os tumores circunscritos manifestam-se de forma insidiosa, com o diagnóstico realizado comumente após o aparecimento de sintomas secundários. Apresentam como diagnóstico diferencial lesões graves e potencialmente letais, como melanoma de coroide e doença metastática. Neste relato descrevemos o caso de um hemangioma intraocular nodular avançado associado a descolamento hemorrágico da retina, evidenciando o desafio do diagnóstico diferencial devido às semelhanças clínicas e radiológicas compartilhadas pelos tumores.