Resumo  Objetivo: Analisar a qualidade de vida dos pacientes antes e após cirurgia de remoção da catarata associada ao implante de lente intraocular (LIO).  Metodos: Este é um estudo observacional, prospectivo, de série de casos. Os dados foram coletados em um serviço privado de oftalmologia em Aracaju - SE, de agosto de 2018 a julho de 2019. A avaliação da qualidade de vida de pacientes antes e após 4 meses da cirurgia de catarata, pela técnica de facoemulsificação associada ao implante de LIO, foi realizada aplicando a versão brasileira validada do Questionário de Função Visual de 25 itens do National Eye Institute (NEI-VFQ-25) e realização do teste de acuidade visual com a tabela de Snellen.  Resultados: O grupo final foi constituído por 41 pacientes, com média de idade de 72 anos (DP: 9,01), sendo 14 do sexo masculino e 27 do feminino. Além disso, dos 41 pacientes, 37 foram submetidos à facectomia em ambos os olhos, 03 apenas no olho direito e 01 apenas no olho esquerdo. Diante da coleta e da análise dos dados, notou-se melhora na qualidade de vida dos pacientes submetidos ao procedimento cirúrgico proposto. Houve um aumento estatisticamente significativo (p<0,001) na acuidade visual binocular, na acuidade visual monocular e nas pontuações de 11 dos 12 subdomínios do NEI-VFQ-25. Não foi observada significância estatística no subdomínio "Dor ocular" (p=0,934).  Conclusão: Houve melhora significativa na qualidade de vida dos pacientes submetidos à cirurgia de catarata com implante de LIO.