Resumo  Justificativa e objetivos: Em videolaparoscopias, a associação de pneumoperitônio e obesidade pode contribuir para complicações pulmonares, mas não está bem definida em grupos específicos de obesos. Avaliamos os efeitos do pneumoperitônio na mecânica respiratória dos obesos Grau I em comparação aos não obesos.  Métodos: Estudo prospectivo envolvendo 20 pacientes submetidos à colecistectomia videolaparoscópica, com espirometria normal, separados em não-obesos (IMC ≤ 25 kg.m-2) e obesos (IMC > 30 kg.mg-2), excluídos obesos Grau II e III. Mensuramos dados da mecânica ventilatória pulmonar antes do pneumoperitônio basal, após cinco, quinze e trinta minutos da insuflação peritoneal e quinze minutos após a desinsuflação final.  Resultados: O IMC médio dos não obesos foi de 22,72 ± 1,43 kg.m-2 e dos obesos 31,78 ± 1,09 kg.m-2, p < 0,01. A duração da anestesia e da insuflação peritoneal foram semelhantes entre os grupos. A complacência pulmonar (Crs) basal dos obesos (38,3 ± 8,3 mL.cm H2O-1) foi inferior aos não obesos (47,4 ± 5,7 mL.cm H2O-1), p = 0,01. Após a insuflação, a Crs diminuiu nos dois grupos e permaneceu ainda mais baixa nos obesos em todos os momentos avaliados (GLM p < 0,01). A pressão de pico e a pressão de platô do sistema respiratório foram mais elevadas nos obesos, mas apresentaram semelhantes variações nos momentos analisados (GLM p > 0,05). O mesmo ocorreu com a pressão elástica, mais elevada nos obesos em todos tempos (GLM p = 0,04), e a pressão resistiva apresentou diferenças nas variações entre os grupos durante o pneumoperitônio (GLM p = 0,05).  Conclusão: Obesos Grau I apresentam maiores alterações na mecânica pulmonar que os não obesos em videolaparoscopias e este fato recomenda cuidados relacionados a ventilação mecânica.