Resumo: A “questão social” está associada ao sistema capitalista. Mas as contradições sociais do sistema soviético tornam o debate sobre a “questão social” mais complexo, uma vez que tal experiência revolucionária destruiu o capitalismo, mas manteve a essência da natureza do sistema do capital, segundo István Mészáros. O artigo pretende contribuir para a reflexão: a “questão social” existe apenas no sistema capitalista ou também existia, por meio de expressões distintas, na experiência soviética?