RESUMO A redução na eficiência de fungicidas sintéticos está associada a seleção de indivíduos que apresentam alterações genéticas que conferem resistência aos ingredientes ativos. A sinalização de variações na frequência de indivíduos resistentes nas populações de fungos pode ser quantificada através da concentração efetiva 50 (CE50). O objetivo do trabalho foi avaliar a sensibilidade de populações de Phakopsora pachyrhizi coletadas durante a safra 2017/18 em diferentes regiões produtoras de soja ao i.a protioconazol (IDM), através da concentração efetiva que resulta em 50% de eficiência de controle (CE50). Folíolos de soja foram tratados com o i.a nas concentrações zero; 0,0625; 0,125; 0,25; 0,5; 1; 2; 4; 8 e 16 mg L-1 e inoculados com uredósporos de P. pachyrhizi provenientes de 17 localidades distribuídas no Brasil e Paraguai. Os folíolos inoculados foram mantidos em placas de Petri plásticas de 15cm de diâmetro com papel filtro umedecido e incubadas em câmaras de crescimento a 23o C ±2o C. A severidade da doença foi avaliada 15 dias após a inoculação. Através do ajuste log-logístico foi estimada a concentração efetiva que apresenta 50% de eficiência de controle (CE50) para cada população. Foi observada variação na sensibilidade entre as populações do fungo P. pachyrhizi ao fungicida protioconazol, com valores de CE50 variando de 0,05 mg L-1 a 1,04 mg L-1 com média e mediana de 0,35 mg L-1. De acordo com os resultados obtidos houve alteração da sensibilidade das populações de P. pachyrhizi ao fungicida protioconazol conforme o local de origem das populações do fungo.