RESUMO O eritema multiforme é uma doença incomum em cães, que afeta pele e mucosas, cuja etiologia ainda não foi completamente elucidada. Contudo, o envolvimento exclusivo da cavidade oral é considerado raro, tendo sido descrito poucas vezes até o presente momento. O objetivo deste trabalho é descrever um caso de eritema multiforme limitado à cavidade oral em um canino. Um cão, fêmea, Akita, com sete anos de idade, apresentou histórico de ulcerações na cavidade oral e nas laterais da língua, sem alterações cutâneas ou sistêmicas. O diagnóstico definitivo foi realizado por meio do exame histopatológico da mucosa oral, e a terapia imunossupressora empregada mostrou-se eficaz. Embora o eritema multiforme seja considerado incomum na espécie canina, este relato de caso apresenta a forma mais rara da doença, com poucos casos descritos em medicina veterinária.