RESUMO Objetivou-se avaliar níveis de proteína e aminoácidos, mantendo-se as relações entre os aminoácidos para suínos machos, castrados, de30kg a 50kg. Foram utilizados 50 suínos machos, castrados, com peso inicial de 30,35±1,96kg, distribuídos em delineamento experimental inteiramente ao acaso, com cinco tratamentos e cinco repetições com dois animais por unidade experimental. Os tratamentos consistiram em níveis de lisina digestível, mantendo-se a relação com os demais aminoácidos digestíveis: 0,73%; 0,83%; 0,93%; 1,03% e 1,13% na dieta. Avaliou-se desempenho, avaliação de carcaça, parâmetros sanguíneos e digestibilidade das dietas. Houve efeito quadrático para ganho de peso, conversão alimentar e níveis de creatinina em função dos níveis de lisina, com níveis ótimos estimados em 0,92%, 0,93% e 0,93%, respectivamente. As características de carcaça não foram influenciadas significativamente pelos tratamentos. Constatou-se efeito linear positivo para digestibilidade aparente da proteína bruta, da proteína total e da ureia sérica. Conclui-se que os níveis de proteína e lisina digestível recomendados para dietas de suínos machos, castrados, da raça Duroc, na fase de crescimento I, são de 16,70% e 0,93%, respectivamente, pois esses níveis proporcionaram melhorias no ganho de peso, na conversão alimentar e na creatinina sérica.