RESUMO A atual crise gerada pela Covid-19 já deixou em seu rastro pelo menos três grandes marcas: a primeira está cravada no alto custo em vidas e sequelas que feriram populações imensas em um curto tempo; a segunda responde pela aguda recessão e consequente diminuição do emprego, de salários e de renda, fechamento de empresas e desorganização da economia, com aumento das desigualdades e da pobreza; a terceira está ligada à corrosão institucional e à disseminação do medo e da perplexidade na sociedade. A ciência brasileira participa ativamente do esforço para mitigar os efeitos perversos da crise provocada pela pandemia que sacode o planeta, apesar da desvalorização promovida por autoridades brasileiras. As Universidades no mundo e no Brasil aceitaram rapidamente os desafios colocados pelo coronavírus, orientando-se pela busca obstinada de salvar vidas. Esse esforço tem condições de ser incorporado institucionalmente, para subsistir no tempo e contribuir para a elevação do patamar de impacto econômico e social da Ciência e da Tecnologia (C&T) no Brasil.