RESUMO A leitura do “Prefácio” ao livro O Desenvolvimento da Memória nos instigou a analisar uma atividade registrada durante um projeto sobre memória e narrativa, realizado no contexto escolar contemporâneo. Privilegiamos dois pontos levantados no texto: a “idade” – modos de conceber o desenvolvimento humano – e a “semântica” – modos de conceber a significação da experiência vivida. Os relatos das crianças nos levaram a trabalhar o intrincamento entre memória e personalidade, vivência e consciência. Na situação de rememoração coletiva propiciada pela escola, o que as crianças elaboram sobre as histórias familiares são indícios da compreensão da própria vida.