RESUMO Com base nos escritos de Karl Mannheim sobre os estilos de pensamento na primeira metade do século XIX e de como esses constituem-se em unidades geracionais dentro de uma mesma conexão geracional, o artigo se volta ao estudo de grupos de jovens conservadores no Facebook. O propósito é compreender como grupos de jovens anunciam publicamente e em ambiente virtual uma herança cultural relacionada a um estilo de pensamento conservador. A análise dos posicionamentos dos jovens conservadores internautas revela uma apropriação difusa do conceito de conservadorismo, mas estratégias claras de polarização com outros grupos e estilos de pensamento. Enquanto herdeiros culturais do conservadorismo, assumem para si a tarefa de transformar a sociedade brasileira em direção a uma matriz conservadora.