RESUMO O objetivo deste estudo foi avaliar o efeito da suplementação durante diferentes períodos gestacionais sobre a produção de lã de ovelhas e cordeiros da raça Ideal. Foram utilizadas 53 ovelhas da raça Ideal, com escore corporal médio (3), inseminadas pela técnica de laparoscopia, com sêmen fresco de um único reprodutor; e seus cordeiros. Os tratamentos experimentais foram: sem suplementação (n=9); suplementação do início da gestação até 50 dias (n=11); suplementação dos 51 aos 100 dias de gestação (n=11); suplementação dos 101 aos 150 dias - final da gestação (n=11); e suplementação durante toda a gestação (n=11). A suplementação foi a 1,5% do peso corporal. Amostras de lã das ovelhas e dos cordeiros foram tomadas na região do costilhar esquerdo e enviadas ao laboratório para análises objetivas de finura de lã. As suplementações no terço final e durante toda a gestação proporcionavam os melhores resultados, com aumento de produção de lã e de peso das ovelhas. Ovelhas que receberam suplementação durante toda a gestação apresentaram maior diâmetro de fibra e peso corporal. O desempenho de lã dos cordeiros não foi influenciado pela alimentação de ovelhas durante a gestação.