Resumo O artigo analisa as atividades científicas de Carlos Artur Moncorvo de Figueiredo desenvolvidas na Policlínica Geral do Rio de Janeiro, fundada por ele. As ações profissionais e políticas desse médico foram fundamentais à implementação da pediatria, tanto no campo do estabelecimento de um espaço técnico de cura como na formação de uma cátedra especial de ensino da pediatria nas faculdades de medicina do Império, à época sediadas na Corte e em Salvador. O que se encontrará aqui é uma defesa de que a pediatria surgiu como desdobramento de um movimento pela implementação da medicina experimental, e não como uma questão social em torno do combate à mortalidade infantil, como comumente se encontra implícito na historiografia.