Resumo: A proposta deste artigo é a apresentação de um conjunto específico de livros produzidos como material de formação pela Comunidade Católica Shalom, seja para seus membros, seja para o público externo. Para tanto, toma como corpus de análise o conjunto de livros escritos pela cofundadora da referida Comunidade, Emmir Nogueira. Articulando o pensamento teológico católico ao pensamento moral da Renovação Carismática e às orientações de conduta nos textos da autora, apresentamos a hipótese de que a conjunção desse sistema de orientação veiculado nos textos fundamenta um projeto transnacional de cristianização da civilidade. Assim, como veremos ao longo do texto, as publicações da Comunidade consolidam um empreendimento catequizador por meio de ideias que faz circular nos diversos países onde atua, nos cinco continentes.