RESUMO O míldio da cebola causado por Peronospora destructor exige pulverização semanal de fungicidas para seu controle e com intuito de reduzir esse número, o presente trabalho teve como objetivo avaliar tecnicamente e economicamente um sistema de previsão da doença e comparar com o sistema convencional de controle. Um experimento em blocos casualizados com quatro repetições e quatro tratamentos foi instalado em 2018 e 2019 em Rio do Sul (SC) com o cultivar de cebola Empasc 352 – Bola Precoce. No sistema convencional, as pulverizações iniciaram uma semana após o transplantio e semanalmente durante o ciclo da cultura com um tratamento utilizando fungicida protetor e outro com sistêmico e no sistema de previsão foi realizado após 30 dias utilizando o sistema validado por Marcuzzo quando o valor de severidade da doença (VDS) atingisse doze pontos utilizando os mesmos tipos de fungicidas do convencional em cada tratamento. No sistema de previsão com protetor se ocorresse um acúmulo de chuva de 25mm de chuva era feito a reaplicação do fungicida. A área abaixo da curva de progresso da doença, severidade final e a taxa de progresso da doença e a produtividade não diferiram entre os tratamentos, mas no sistema de previsão com fungicida protetor a redução do número de pulverizações foi de 31 e 43% menor em relação ao sistema de aplicação semanal respectivamente em 2018 e 2019, enquanto que o sistêmico foi de 62% para ambos as safras. O sistema de previsão possibilitou uma redução de custo com fungicida sistêmico de R$ 3.000,00 e 3.500,00/ha para os respectivos anos em comparação ao convencional, enquanto que o protetor foi de R$ 210,00 e 480,00/ha para 2018 e 2019 respectivamente. O uso do sistema de previsão mostrou ser uma ferramenta viável no manejo do míldio da cebola no estado de Santa Catarina e encontra-se disponível para a cadeia produtiva em http://www.ciram.sc.gov.br/agroconnect/.