Resumo A região do Nordeste do Brasil - NEB possui 1.561.177,8 km2, destes aproximadamente 61,7% constitui o Semiárido brasileiro, formando um território especial com médias anuais de temperaturas entre 23 °C e 27 °C, de precipitações inferiores a 800 mm e umidade relativa em torno de 50% e altas taxas de evaporação da ordem de 2.000 mm ano-1, o que torna o NEB bastante afetado pela variabilidade da maioria das variáveis climáticas. A precipitação e a temperatura do ar na superfície constituem variáveis meteorológicas vitais no ciclo hidrológico, além de suas influências nas atividades humanas, possuem forte influência na manutenção da cobertura vegetal e consequentemente no ecossistema natural de uma região. Esse estudo investigou a correlação existente entre as variáveis climáticas e variáveis relacionadas à precipitação e temperatura do ar na superfície, com a cobertura vegetal da região utilizando o índice de Vegetação de Diferença Normalizada - NDVI, índice de condição da vegetação - VCI e o índice de Condição de Temperatura - TCI. Foi investigado como esses índices VCI, TCI e NDVI respondem a temperatura do ar medida em alguns municípios do estado do Ceará: Fortaleza - região de elevado desenvolvimento urbano; Jaguaruana - característica rural e Campos Sales - Sertão Central. Foram utilizados dados de sensoriamento remoto (NOAA-NESDIS) em uma série histórica (1982 a 2015) e classificado em: períodos sazonais, períodos decenais e anos de contrastes climáticos (La Niña, El Niño e Condições Normais). Os dados foram trabalhados em rotinas FORTRAN e GrADS (Grid Analysisand Display System). Os resultados obtidos mostraram correlação positiva entre os índices analisados (NDVI, VCI e TCI) na região semiárida do NEB. Quando analisadas outras áreas da região NEB com maiores índices de precipitações, os resultados não foram tão perceptíveis. O monitoramento do estresse térmico sazonal e interanual nas sub-regiões semiáridas do NEB, leste do NEB e sul do NEB foi bastante significativo e favoreceu as regiões com baixos índices de precipitações indicando que o VCI, TCI e NDVI podem ser utilizados para monitoramento de secas, porém esses índices podem obter diferentes resultados e ruídos quando avaliados separadamente ou em regiões com altas taxas de precipitação. O coeficiente de correlação de Pearson foi usado para correlacionar a temperatura do “Ar” da superfície medida nas estações dos municípios de Fortaleza, Jaguaruana e Campos Sales com os índices de TCI e VCI médios e demonstrou uma Forte Correlação (0,80). A partir do teste t-Student foi extraído o coeficiente crítico de correlação (rc), que demonstrou grande significância 95% com os dados observados, comprovando que o TCI e VCI podem ser indicativos de condição de estresse na vegetação desses municípios, pois possui uma forte correlação com as variáveis meteológicas analisadas.