Resumo Esse artigo-resenha apresenta, inspirado por Polanyi, a redução do tempo de trabalho (RTT) em seu sentido substantivo, o que permite sugerir o encaminhamento de propostas de RTT como vetores de mudança socioeconômica para um sistema mais sustentável, mais justo e com maior potencial emancipatório. Uma primeira seção é dedicada a cotejar os significados da RTT em seus sentidos formal e substantivo. A segunda seção é dedicada às visões precursoras de Keynes, Russell e Lafargue sobre a RTT. Finalmente, a terceira, reúne três importantes autores contemporâneos, Gorz, Jackson e Méda, que, no debate sobre a transição para a sustentabilidade, dão especial destaque às medidas de RTT no rol das transformações necessárias rumo à reorganização do sistema econômico e social compatível com os limites biogeofísicos de nosso planeta.