Resumo Calcificações intracranianas fazem parte da rotina do médico radiologista, as quais podem ter origem fisiológica ou patológica. A diferenciação entre as calcificações pode representar um desafio. Localização anatômica, distribuição, dimensões e morfologia das calcificações são importantes achados que, associados a história clínica e faixa etária, podem ajudar no diagnostico diferencial. O objetivo deste estudo é demonstrar os diferentes tipos de calcificações intracranianas e suas origens. Foram avaliadas as imagens armazenadas no sistema de comunicação e arquivamento de imagens das unidades. Todos os casos inclusos foram estudados por tomografia computadorizada e/ou ressonância magnética. Foram encontrados 64 tipos de calcificações intracranianas, que foram classificadas e descritas.