RESUMO A miopatia nutricional é uma doença degenerativa que pode afetar os músculos esqueléticos e cardíaco, causada pela deficiência dietética de selênio e/ou vitamina E. Objetivou-se relatar a ocorrência de miopatia nutricional em dois potros Puro Sangue Inglês, criados de forma extensiva, com baixa disponibilidade de forragem e sem suplementação mineral. De um lote de nove animais de diferentes idades (cinco éguas adultas, uma potra lactente de três meses,uma mula e dois potros de 16 e 17 meses), apenas os dois últimos foram afetados. Clinicamente, havia decúbito lateral ou esternal, taquicardia, taquipneia, desidratação e dor à palpação muscular na região dos glúteos.O diagnóstico presuntivo de miopatia nutricional foi realizado por meio da associação dos sinais clínicos aos dados epidemiológicos.O animal 1 foi eutanasiado cinco dias após o atendimento devido à piora gradativa do quadro, e o animal 2 recuperou-se com o tratamento adotado. O diagnóstico foi confirmado com base nos exames complementares, nos achados de necropsia e na dosagem da concentração hepática de selênio. Este relato de caso alerta para o risco da ocorrência de miopatia nutricional em equinos, sobretudo jovens, sem acesso a pastagens ou feno de boa qualidade e sem suplementação mineral adequada.