RESUMO A utilização de cultivo protegido em videiras tem aumentado visando diminuir a ocorrência de doenças fúngicas. Assim, realizou-se um experimento com as cultivares Isabel, Isabel Precoce, Bordô e Concord produzidas em safra sequenciais de verão e de inverno, manejadas a céu aberto e sob cobertura de plástico impermeável sem aplicação de fungicidas. Objetivou-se avaliar a severidade das principais doenças fúngicas (míldio, antracnose, mancha-das-folhas e ferrugem) e na desfolha nestas condições. O uso de cobertura plástica, tanto na safra de verão quanto na de inverno, diminui a severidade das principais doenças fúngicas nas cultivares avaliadas e desfolha das videiras. A cultivar Bordô mostrou maior tolerância às doenças fúngicas em relação às outras cultivares. Valores obtidos de produtividade das videiras manejadas sob cultivo protegido foram mais elevados quando comparados ao céu aberto.