Resumo Com o intuito de contribuir para o tema do uso de recursos didáticos no ensino das ciências com tecnologias digitais, neste trabalho apresentam-se dois simuladores computacionais elaborados com o software GeoGebra para abordar os movimentos parabólico e harmônico simples, caracterizando-os como objetos de aprendizagem de acordo à perspectiva de Kalinke et ál. (2015). Para realizar esta apresentação, descrevem-se dois planejamentos de aula nos quais estes simuladores podem ser inseridos. O desenvolvimento de cada planejamento de aula contempla o trânsito por três momentos nos quais se reflete sobre os aspectos teóricos a serem estudados, o uso do simulador para interagir com o fenómeno modelado e as conclusões às quais se pode chegar após a atividade realizada. Espera-se que este trabalho seja um apoio direto à prática profissional daqueles docentes que tenham vontade de integrar tecnologias digitais nas suas aulas e seja de inspiração para a criação dos seus próprios materiais didáticos.