Resumo Este estudo objetiva identificar em que medida os valores dos pais/das mães e filhos estão relacionados, considerando o tipo de transmissão (direta ou indireta) e seu poder preditivo. Participaram 204 pares de pais e filhos. Dentre as crianças, a maioria era do sexo feminino (54.7%), com idade média de 11 anos (DP=1.01). Quanto aos pais, a maioria formada por mães (69.6%), com idade média de 38 anos (DP=7.82). Os pais/as mães responderam ao Questionário dos Valores Básicos correspondente ao seu grupo etário e a questões sociodemográficas. Os resultados indicaram que os valores dos filhos são influenciados mais fortemente pelos valores percebidos em seus pais/suas mães do que pelos valores que os pais/as mães priorizam ou almejam para seus filhos, apresentando indicadores significativos nas seis subfunções valorativas. Conclui-se que, por meio do processo de socialização, a criança apreende os valores transmitidos por seus pais/suas mães a partir da observação de seus comportamentos, portanto enfatiza-se que o próprio comportamento é a melhor forma para educar os filhos.