Resumo É cada vez maior a abrangência das Tecnologias Digitais de Informação e Comunicação (TDIC) nas interações sociais, dentre elas as que ocorrem no âmbito da educação. Nesse sentido, desenvolveu-se uma pesquisa junto a formadores de professores da área de ciências da natureza a fim de fazer uma análise acerca de como compreendem e promovem atividades experimentais mediadas por TDIC em situações de formação inicial de professores ligadas a essa área. Analisaram-se de forma qualitativa a partir da perspectiva da Análise Textual Discursiva (ATD), transcrições de doze entrevistas semiestruturadas, sendo divididas em dois grupos: com seis entrevistas com formadores que lecionam em componentes curriculares de conteúdos específicos que contenham experimentação e seis entrevistas com formadores que pesquisam em ensino de ciências. As categorias situações-limite e inédito viável respaldadas pelo educador Paulo Freire foram utilizadas a priori para a análise. Pontuaram-se também as subcategorias: a hegemonia do lócus da experimentação; a pouca valoração da experimentação associada às TDIC; e experimentação mediada por TDIC. Como resultados se apontam, por exemplo, os notáveis entendimentos que relacionam a experimentação com a motivação e a apropriação de técnicas de laboratório, minimizando o potencial das atividades experimentais mediadas por TDIC.