Resumo América Latina não pesquisa sobre os problemas de Exclusão Digital ligados ao gênero. Esse foi um dos achados da pesquisa feita na Universidade Estadual Paulista, que incluiu a literatura mais citada em inglês, espanhol e português sobre o domínio da Exclusão Digital. A falta de acesso das mulheres à tecnologia da informação digital ou a sua impossibilidade para se beneficiar de la, por conta do seu gênero, definem um tipo de exclusão digital que está sendo estudada em países desenvolvidos. No entanto, na América Latina a área está negligenciada. Para contribuir com o desenvolvimento da pesquisa de gênero na Ciência da Informação, este estudo compilou alguns dos trabalhos mais importantes sobre à Exclusão Digital de Gênero, identificando as problemáticas básicas estudadas, para articulá-las em um mapa conceitual que permita perceber os desafios e as oportunidades de pesquisa que elas implicam para a região. O objetivo é quebrar o silêncio acadêmico da Ciência da Informação neste assunto, e difundir os fundamentos do que sabemos sobre a Exclusão Digital de Gênero, articulando-os de forma compreensiva para impulsionar novos projetos, denunciando a exclusão feminina na ciência e a tecnologia, e focando na apropriação da tecnologia de informação e comunicação, como um problema central da agenda de pesquisa da Ciência da Informação, das ciências sociais em geral, e das instituições de ensino e pesquisa Latino-americanas.