Resumen Em Porto Alegre, pessoas em situação ou com trajetória de rua se organizam em frentes que contradizem sua representação negativa na mídia e desafiam o conhecimento acadêmico consolidado sobre eles. Esse artigo analisa o vínculo estabelecido por elas com duas iniciativas econômicas coletivas da cidade, e verificar como contribuem tais vínculos para a satisfação das necessidades materiais e subjetivas dessas pessoas, em direção ao seu fortalecimento enquanto sujeitos éticos. Articulam-se categorias da proposta de uma economia para a vida, que situam e colocam em evidência a relação entre economia e ética. Realizou-se uma pesquisa qualitativa, com observação participante inspirada na técnica dos grupos operativos, de onde os dados levantados relacionaram-se com o referencial teórico em razão de sua intertextualidade. Dentre os resultados encontrados, se destaca que somar-se a uma iniciativa econômica coletiva pode fortalecer vínculos sociais entre pessoas em situação ou com trajetória de ruas; os consensos e acordos entre os integrantes produzem uma nova institucionalidade, pautada na solidariedade, na submissão da produção às suas necessidades materiais e na responsabilidade mútua.