O presente artigo tem como objetivo estudar a relação entre a liderança situacional e a satisfação com a chefia direta, assim como o efeito mediador do locus de controlo nesta relação. A amostra do presente estudo é composta por 149 trabalhadores recrutados através do método snowball. Todos os participantes reportaram ter supervisão direta. Os resultados sugerem que existe uma relação positiva entre a liderança situacional e a satisfação com o supervisor que não é mediada pelo locus de controlo externo, de tal forma que B = 0,04, SE = 0,04, IC 95% (-0,05; 0,13). No entanto esta relação é mediada pelo locus de controlo interno, de tal forma que B = 0,12, SE = 0,05, IC 95% (0,04; 0,23). Os resultados deste estudo vêm ajudar a perceber o processo através do qual os comportamentos de liderança das chefias diretas se relacionam com o desenvolvimento de atitudes positivas por parte dos colaboradores no local de trabalho.