O objetivo principal deste estudo é compreender e caracterizar a relação entre os fatores de risco psicossocial relacionados ao trabalho e as dimensões de qualidade de vida (QV) em adultos profissionalmente ativos e reformados em Portugal. Os dados foram recolhidos ao nível nacional. Participaram 1.330 indivíduos, sendo 62,2% do género feminino, com idades entre 55 e 75 anos. Foram analisadas as diferenças de género, idade e situação profissional (profissional ativo e reformado) em relação aos fatores psicossocial de risco e QV. Para analisar esta relação foram testados cinco modelos de regressão. Os resultados mostraram que a gestão do stress/burnout e a sobrecarga de trabalho são os fatores de risco psicossocial que apresentaram um impacto mais forte na qualidade de vida. O estudo permitiu concluir que a QV no processo de reforma é influenciada pelos riscos psicossociais relacionados com o trabalho, principalmente a gestão do stress e a sobrecarga de trabalho.