A política é, reconhecidamente, uma componente relevante da vida e das dinâmicas organizacionais que, atuando de um modo mais ou menos encapotado, pode ter um profundo impacto, construtivo ou nefasto, no comportamento organizacional. Num trajeto que cobre as últimas quatro décadas de desenvolvimentos teóricos e empíricos da política nas organizações, com a presente revisão de literatura pretende-se traçar uma visão completa e ampla sobre esta área. Neste sentido, a par da discussão em torno das (in)definições dos diversos conceitos, perspetivas teóricas e linhas de pesquisa que lhe estão associados, levantam-se um conjunto de interrogações, propostas e pistas para reflexão que, ao decorrerem das atuais lacunas de conhecimento, estabelecem novas agendas para investigação futura. Esperamos, com este artigo, reenergizar uma área que tem registado pouco interesse em Portugal, estimulando e promovendo vindoiros desenvolvimentos teóricos e empíricos em torno da política nas organizações.