O presente estudo pretendeu analisar de que forma o enriquecimento trabalho-família afecta a saúde dos professores numa base diária. Baseando-nos na teoria da conservação dos recursos (Hobfoll, 1989, 2002) hipotetizámos que o nível diário de enriquecimento trabalho-família (ETF) sentido aumentaria os recursos do indivíduo, nomeadamente a perceção que este tem da sua autoeficácia, o que, por sua vez, afetaria positivamente a sua saúde. Os 66 professores que participaram no estudo preencheram questionários durante 8 dias de trabalho consecutivos, resultando num total de 528 observações. Os resultados evidenciaram que nos dias em que os professores consideram que o seu trabalho enriquece o papel que desempenham na sua família, reportam um menor número de sintomas somáticos. Os resultados mostraram ainda que o efeito do ETF na saúde é parcialmente explicado pelo aumento da perceção de autoeficácia do indivíduo. As limitações do estudo, sugestões para pesquisas futuras, e implicações dos resultados são discutidas.