As ligações estabelecidas precocemente com as figuras parentais assumem um papel importante no desenvolvimento da individuação dos jovens adultos, na construção da sua personalidade e na manifestação do bem-estar psicológico. O presente estudo tem como objetivo estudar o papel preditor da separação-individuação aos pais e da personalidade no bem-estar psicológico e, ainda, testar o papel mediador da personalidade na associação anterior. A amostra é composta por 948 sujeitos com idades entre os 18 e os 30 anos de idade. Os resultados indicam que a separação-individuação aos pais positiva prediz positivamente o bem-estar psicológico e a personalidade emocionalmente ajustada. Por outro lado, o neuroticismo prediz negativamente o bem-estar psicológico. A personalidade emocionalmente ajustada assume um papel de mediação total na associação entre a separação-individuação na mãe positiva e no bem-estar psicológico. Por sua vez, a personalidade emocionalmente ajustada assumiu uma mediação parcial na associação entre a separação-individuação no pai positiva e o bem-estar psicológico.