Resumo O artigo objetiva explorar, na literatura disponível, o uso da narrativa em estudos sobre o adoecimento crônico. Espera-se com esse estudo além de conhecer como têm sido o uso da narrativa nos estudos, contribuir na atenção a pessoas com adoecimento crônico.Metodologicamente, o estudo consiste numa revisão bibliográfica de cunho qualitativo, focalizando artigos com descritores da Biblioteca Virtual em Saúde (BVS). Em termos de resultados, destacam-se três sentidos atribuídos ao uso da narrativa pelos autores: técnica para obter depoimentos, método de pesquisa e tipo específico de depoimento; e em termos de principais resultados atribuídos pelos autores com o uso da narrativa, evidenciam-se dois temas: a experiência do adoecimento crônico na perspectiva do sujeito adoecido, com destaque a busca de sentido, ressignificação da cronicidade e estratégias de enfrentamento; e a possibilidade de compreensão do adoecimento crônico, por parte dos profissionais, a partir da experiência do sujeito adoecido. Verifica-se, nos estudos analisados, que o uso da narrativa em si ou o processo de narrar pode possibilitar a ressignificação do processo de adoecimento pelos sujeitos e apontar estratégias para a gestão do cuidado no adoecimento crônico.