Resumo A desigualdade de gênero se revela nas questões de educação, renda e acesso a Segurança Alimentar e Nutricional. No Brasil, o Programa Nacional Mulheres Mil tem como objetivo intensificar o processo de desenvolvimento regional e institucional, pela melhoria do acesso de mulheres em situação de vulnerabilidade social à educação e ao mundo do trabalho. O objetivo é analisar a contribuição do Programa para redução da vulnerabilidade à insegurança alimentar dos domicílios chefiado por mulheres. Aplicou-se um questionário semiestruturado para 384 participantes contendo as variáveis demográficas e socioeconômicas e a Escala Brasileira de Insegurança Alimentar. Constataram-se diferenças significativas em relação à renda, especialmente, entre aquelas em situação de insegurança alimentar, variando o número de participantes da faixa de renda superior a um salário mínimo. O avanço na renda não foi suficiente para intervir na Insegurança Alimentar. Mais pesquisas devem ser realizadas com objetivo de aprofundar a compreensão das relações entre renda, educação e Segurança Alimentar e Nutricional, sobretudo sob a ótica das ações direcionadas ao gênero feminino.