RESUMO A baixa visão é um tipo de deficiência visual que pode influenciar na funcionalidade da criança e ocasionar alterações importantes na aquisição das habilidades motoras na infância. O objetivo deste artigo foi avaliar os aspectos de confiabilidade na adaptação da Escala de Desenvolvimento Motor (EDM) para crianças com baixa visão, dos 7 aos 10 anos de idade. Participaram do estudo 22 crianças com baixa visão (± 9,12 anos). A adaptação da escala ocorreu em quatro etapas. Para analisar a concordância entre as respostas dos juízes, foi utilizado o índice de concordância (≥ 80%) e, para a confiabilidade das adaptações, utilizou-se a análise inter-avaliador e reteste (Coeficiente de Correlação Intraclasse). Os resultados demonstraram que o índice de concordância entre os juízes foi ≥80% na segunda rodada de adaptações, as quais mostraram excelente confiabilidade na análise interavaliadores (CCI≥1,000) e no teste reteste (CCI≥0,990) para a idade motora, e excelente confiabilidade interavaliadores (CCI≥1,000) e no teste reteste (CCI≥0,997) para quociente motor. A EDM foi adaptada e apresentou boa confiabilidade metodológica. Assim, sua adaptação permitirá o uso correto do instrumento em crianças com baixa visão, determinando o diagnóstico funcional/motor mais preciso das alterações motoras nessa população.