Resumo Este estudo investigou a associação entre a exposição aos maus tratos na infância e a perpetração de violência física nas relações afetivo-sexuais de adolescentes (n = 397; 14-19 anos). Um modelo de mediação foi conduzido para determinar se tais relações podem ser mediadas por Esquemas Iniciais Desadaptativos (EIDs), a partir da abordagem teórica da Terapia dos Esquemas. Além disso, buscou-se verificar se o modelo é invariante para adolescentes do sexo feminino e masculino. Os resultados indicaram que adolescentes perpetradores de violência no namoro, com histórico de maus tratos na infância, tiveram escores significativamente mais altos na perpetração de violência íntima, do que adolescentes sem histórico de maus tratos. Os EIDs do domínio de Desconexão e Rejeição foram considerados mediadores entre a exposição aos maus tratos e a violência no namoro na adolescência, sendo que este modelo se mostrou mais adequado ao sexo feminino. Implicações clínicas destes achados foram discutidas.