Resumo O objetivo deste artigo é verificar a associação entre queda e qualidade de vida relacionada à saúde considerando idosos de diferentes segmentos demográficos e socioeconômicos. O estudo foi desenvolvido com dados do Inquérito Domiciliar de Saúde (ISACamp) realizado em Campinas, SP, em 2014 e 2015. A QVRS foi avaliada por meio dos oito domínios e dos dois componentes do SF-36. Utilizou-se o Stata 15.0 para as análises de regressão linear simples e múltipla a fim de determinar as associações entre quedas e QVRS segundo sexo, idade, renda e escolaridade. Declínios significativos dos escores em capacidade funcional, aspectos físicos e dor, e no componente físico foram observados nos idosos do sexo feminino (não no masculino) e naqueles de menor renda; nos indivíduos com 75 anos ou mais e menor escolaridade, além destas dimensões, também ocorreram declínios nos aspectos emocionais e na saúde mental. Os resultados revelam que o impacto das quedas na QVRS difere conforme o segmento socioeconômico e demográfico do idoso, indicando que cuidados e estratégias especiais devem ser dedicados aos subgrupos mais vulneráveis, incluindo a atenção aos aspectos emocionais.