Resumo O objetivo do estudo foi examinar os fatores associados a insatisfação com a imagem corporal (IIC) em adolescentes. Estudo transversal com estudantes de duas escolas públicas e quatro escolas privadas da região metropolitana do Rio de Janeiro. A IIC foi avaliada pela Escala de Silhuetas Corporais, pela diferença entre a imagem que percebem como a sua atual e a que gostariam de ter. A associação foi investigada por meio de regressão logística multinomial hierarquizada, estimando-se as odds ratios (OR) e intervalos de confiança de 95% (IC95%). Entre os 1.019 adolescentes avaliados (13 a 19 anos), 75,0% apresentaram IIC, 41,4% desejando ter silhueta menor e 33,7% desejando ter silhueta maior do que a auto percebida. O desejo de ter uma silhueta menor foi maior nas meninas, naqueles que tinham padrão de refeição insatisfatório, com excesso de peso e perímetro da cintura elevado. A exposição a provocações por causa do corpo aumentou a chance para desejar silhuetas menores e maiores. Evidencia-se a necessidade de estratégias para uma percepção mais positiva da imagem corporal, principalmente para meninas e jovens com excesso de peso, que orientem sobre consumo adequado de refeições e para prevenção de exposição a provocações pelos pares, valorizando a convivência e o bem estar frente às diferenças corporais existentes.