RESUMO O objetivo deste estudo foi analisar a colaboração e produção científica da área ensino e pesquisa em administração e contabilidadenos períodos de 2007, 2009, 2011, 2013 e 2015. A metodologia utilizada contou com as técnicas de análise bibliométrica e de rede social 1-mode e 2-mode.Constatou-se alta centralidade nas redes de coautoria e das instituições, realçando os atoresGilberto José Miranda e a USP. As redes two-mode corroboraram com as redes 1-mode, enfatizando a importância e relevância das instituições e dos temas abordados nesta pesquisa. As redes 2-modecontribuírampara manifestar a envergadura das instituições, e a tendência dos temas divulgados na academia, impactando diretamente para melhor entender e compreender como as redes de colaboração e a produção científica da área Ensino e Pesquisa em Administração e Contabilidade são difundidas e socializadas na academia.