RESUMO Este relato tem como objetivo abordar a institucionalização e a configuração atual da formação em Museologia no Brasil, tendo como ponto de partida sua origem em 1932 até seu estado atual neste século XXI. Metodologicamente, baseia-se em pesquisa de cariz bibliográfico, documental e descritiva, pautado em fontes históricas primárias e secundárias, sob análise qualitativa. Relata a formação a partir da criação do Curso de Museus do Museu Histórico Nacional, sua evolução para os cursos de graduação e, consequente, pós-graduação em Museologia, culminando nos atuais 17 cursos de graduação e seis programas de pós-graduação stricto sensu. Conclui que a formação em Museologia no Brasil é marcada por pioneirismo iniciado quando da criação do Museu Histórico Nacional em 1922 e considerável avanço, sobretudo, nos primeiros anos do século XXI. Contudo, o cenário atual de formação ainda não atinge todas as regiões do país, visto que os cursos de pós-graduação stricto sensu estão presentes em três das cinco regiões do Brasil.