Resumo Esse artigo visou analisar o potencial envolvendo a utilização de tecnologias da Internet das coisas e dos dispositivos vestíveis (wearables) e as intervenções nas atividades físicas, buscando melhorias quanto à inatividade física e às Doenças Crônicas Não Transmissíveis (DCNTs). Por meio de uma revisão bibliográfica, foi constatada grande preocupação com relação à inatividade física e às DCNTs, além do crescente enfoque das pesquisas nestas estratégias tecnológicas. Os dados coletados em tempo real são um dos pontos fortes dos dispositivos, podendo auxiliar em pesquisas longitudinais, intervenções em pacientes e também nas atividades físicas realizadas, revolucionando as relações e intervenções na área.