RESUMO A transição para a vida adulta (TVA) é um tema emergente na investigação e prática educativa, com poucas respostas aos desafios societais decorrentes da relação entre currículo académico e mercado laboral. A avaliação da sua qualidade carece de instrumentos. Assim sendo, o objetivo deste artigo foi descrever a construção do questionário TVA - percursos de formação construído para o efeito e analisar as suas propriedades psicométricas. O questionário foi aplicado, no âmbito nacional, a 616 profissionais em cinco dimensões: TVA; Adequações no Processo de Aprendizagem; Percursos de formação - Cursos de Educação e Formação (CEF); Percursos de formação - Plano Individual de Transição (PIT); e TVA em relação ao Mercado de Trabalho. A fiabilidade pela consistência interna apresenta um alpha de Cronbach total de .94. A análise fatorial exploratória demonstrou a adequabilidade do modelo, explicando 44,02% da variância total. O questionário parece ser um instrumento válido para recolher informação sobre a TVA e das possibilidades dos alunos para uma carreira profissional. A Escola parece não possuir as condições ideais, sendo essencial uma maior articulação com as empresas. A necessidade de mais formação dos recursos especializados exigiu a construção de um modelo organizativo, suportado na articulação e na complementaridade no processo, no papel e nas responsabilidades dos intervenientes.