Resumo Objetivou-se verificar a associação da simultaneidade de comportamentos de risco com a obesidade em adultos (18 a 59 anos) das capitais do Brasil. Trata-se de um estudo transversal de base populacional, realizado por entrevista telefônica. As variáveis autorrelatadas foram a obesidade, definida pelo peso e altura (IMC ≥ 30 kg/m²) e os comportamentos de risco: inatividade física (≤ 149 min/sem), tempo sentado em excesso (≥ 4h/dia), consumo frequente de doces (≥ 5 dias/sem) e de carnes vermelhas com gordura e/ou frango com pele (≥ 1 dia/sem). A simultaneidade dos comportamentos de risco foi analisada por razões das prevalências observadas e esperadas. Foram utilizadas as regressões de Poisson e logística multinomial, em análises por sexo, brutas e ajustadas por fatores sociodemográficos. Dentre os 35.448 adultos, nos homens, a simultaneidade do consumo de carnes com gordura, tempo sentado em excesso e inatividade física (RP: 1,94; IC95%: 1,45; 2,60), assim como a presença dos quatro comportamentos de risco (RP: 1,72; IC95%: 1,16; 2,53), associaram-se à obesidade. Em mulheres, o consumo simultâneo de doces e de carnes com gordura (RP: 1,77; IC95%: 1,19; 2,66) também se associou ao desfecho. Em ambos os sexos, observou-se aumento da tendência de obesidade conforme o somatório de comportamentos de risco.