Este estudo busca analisar se as características acadêmicas de docentes dos Programas de Pós-Graduação stricto sensu de Ciências Contábeis da região Sul influenciam na produção científica qualificada de artigos em periódicos. O estudo descritivo e quantitativo foi realizado através da coleta das informações nos Currículos Lattes, de cento e oito docentes, vinculados a oito Programas de Pós-Graduação stricto sensu em Ciências Contábeis da região Sul. Após a coleta das informações dos docentes (número de orientações, gênero, idade, formação) foi realizada a análise quantitativa, através da técnica de regressão com dados em painel. Nos resultados, verifica-se que não há como afirmar que a idade e o gênero influenciem na produção científica. Quanto as orientações, observa-se que a pontuação dos docentes acresce a cada orientação de mestrado, iniciação científica, graduação, especialização, em percentual de 7%, 5%, 3%, 2%, respectivamente.