Resumo  Objetivos: desenvolver e validar um sistema de avaliação de complexidade assistencial adaptado para puérperas e recém-nascidos, com base em duas escalas preexistentes.  Métodos: trata-se de um estudo transversal, de validação psicométrica de instrumentos, aplicado em um alojamento conjunto, no período 2016. O instrumento possui 13 indicadores, submetidos à avaliação de um painel de juízes para validação. Para análise psicométrica do instrumento foram adotados cinco critérios: a) consistência interna por meio do Alfa de Cronbach (αC); b) Coeficiente de correlação intraclasse (CCI); c) correlação entre itens categóricos, mediando a correlação de Kendall; d) efeito teto e piso; e) teste de Kaiser-Meyer-Olkin.  Resultados: feita a avaliação dos juízes sobre as categorias, a concordância foi satisfatória, sendo igual ou maior a 80%.A média do escore total dos 13 itens foi de 22,5±4,2, com classificação do nível intermediário em 52,9%. Para fins de validação psicométrica, o instrumento apresentou escores de αC de 0,73 pontos, entre itens mínimos de 0,70 e máximo de 0,74 pontos. Na correlação do αC por itens e o escore total, o instrumento demonstrou relações elevadas (r2: 0,84). Na avaliação do CCI de 0,73 pontos (IC95%= 0,71-0,75; p<0,001).  Conclusão: o questionário apresentou indicadores psicométricos de validade de conteúdos aceitáveis, com evidência estatística de confiabilidade obtida pela satisfatória concordância interavaliadores.