Resumo: Este artigo tem como objetivo refletir a concepção de empreendedorismo étnico, quando esse se manifesta diante de desafios enfrentados por populações imigrantes recém-chegadas, como condição de autoemprego. Para isso, levantou-se um arcabouço teórico para a abordagem dos conceitos de empreendedor, suas concepções, motivações e atributos pessoais necessários, como também das motivações de necessidade e oportunidade que despertam a atividade empreendedora. Abordaram-se também os conceitos de etnia, etnicidade e formação da identidade como fator importante nas ações empreendedoras dos imigrantes. Posteriormente, sugerem-se pesquisas mais aprofundas nas comunidades de imigrantes a fim de identificar características que influenciem na atividade empreendedora, seja ela por necessidade em situações de vulnerabilidade, seja ela por oportunidade.