Resumo Neste trabalho investigo a prática performática de Yoko Ono em diversos impasses que ela coloca, a saber: criar e exteriorizar a produção, impasse entre crise e percepção/representação, entre instrução e a desalienação e entre a experiência do olhar e iluminação total. A prática performática de Yoko Ono se apresenta como uma experiência crítica de pensamento. Para isso, debaterei estudos sobre performance de RoseLee Goldberg e Marvin Carlson, estudos sobre as instruções de uso de Belén Gache, e da relação experiência do olhar e iluminação de Jonathan Crary. Isso com objetivo de mostrar como a performance/drama é uma experiência textual capaz de inserir um espaço de política no teatro.