RESUMO O presente estudo sobre o desenvolvimento Motor da criança nos primeiros meses de vida, teve como objetivo verificar a relação entre as Habilidades Motoras e a Idade, e a relação entre as habilidades motoras Globais e Finas em crianças dos 12 aos 46 meses. Para o efeito, desenvolvemos um estudo de natureza quantitativa, com uma amostra de 405 crianças com idades compreendidas entre os 12 e os 46 meses, de ambos os géneros. Os instrumentos usados no estudo foram as Peabody Developmental Motor Scales-2 (PDMS-2). Em termos globais os resultados indicam que existe uma tendência para correlações positivas (maioritariamente moderadas e baixas) entre as variáveis Idade, Habilidades Motoras Globais e Habilidades Motoras Finas, salientando a correlação positiva moderada (p≤0.05; r2=0.265; 0.5≤ r ≤0.7) entre a Idade e a Motricidade Fina e por sua vez uma correlação positiva pequena (p≤0.05; r2=0.217; 0.1≤ r ≤ 0.3) entre a Idade e a Motricidade Global. Podemos assim contatar, uma melhoria destas habilidades à medida que as crianças vão crescendo, salientando melhores resultados na Motricidade Fina.