No campo da inclusão, especificamente na deficiência visual, identificam-se lacunas para compreensão e interpretação de equações matemáticas presentes em diferentes mídias. Assim, objetiva-se neste trabalho apresentar o Math2Text, um produto que converte equações, produzidas em uma plataforma gráfica, em equações textuais acessíveis, através do formato de “texto lido”, o qual é obtido por extenso e sem ambiguidades, possibilitando ao estudante com deficiência visual compreender e interpretar a equação, a fim de solucioná-la adequadamente. Para tanto utilizou-se a metodologia DCU, design centrado no usuário, com as seguintes etapas: pesquisa, design, prototipagem e teste. Na pesquisa foram analisados estudos similares, realizando uma comparação entre diferentes softwares. Na etapa de design apresentam-se as ferramentas e a estratégia a ser utilizada durante o desenvolvimento. Na prototipagem apresenta-se a ferramenta e suas interfaces, por fim, na etapa de teste, demonstra-se o teste realizado com um professor e um grupo de alunos com deficiência visual. Conclui-se que o sistema se mostrou bastante eficiente e pretende, num futuro próximo, automatizar todo o processo.