A evolução das redes de telecomunicações tem promovido o desenvolvimento de novas aplicações para dispositivos móveis. Algumas destas aplicações exigem requisitos computacionais e energéticos que vão para além das capacidades dos dispositivos móveis. Neste contexto, pode ser utilizada a arquitetura Mobile Cloud Computing (MCC), que permite executar as aplicações em datacenters na cloud e aliviar o processamento nos dispositivos móveis. No entanto, algumas aplicações mais exigentes, e.g. interativas e de tempo real, são mais sensíveis ao atraso no processamento e comunicação da informação. Para estas aplicações, a arquitetura Mobile Edge Computing (MEC) pode ser utilizada como uma tecnologia intermédia que disponibiliza recursos computacionais e de armazenamento a partir da periferia da rede. Este artigo apresenta um estudo que avalia o desempenho das arquiteturas MCC e MEC na execução de duas aplicações tomadas como representativas do espectro das aplicações interativas, de tempo real e de processamento intensivo: o Fluid e o FaceSwap. São apresentados resultados que permitem quantificar o desempenho destas arquiteturas em diferentes circunstâncias.