Resumo: O objetivo deste trabalho é analisar a origem e os problemas bioéticos que emergem no processo de trabalho entre equipes em uma unidade de Atenção Primária à Saúde no Brasil. Esta investigação qualitativa conta com três etapas de operacionalização: etnografía, entrevista e grupo focal. O principal problema bioético encontrado, que compromete a produção do cuidado nesse nível de atenção, é a falta de solidariedade entre os profissionais das equipes e destes com os pacientes que não pertencem ao setor do território sob a sua responsabilidade. As razões desse problema bioético estão associadas à cobrança da gestão municipal para o incremento da produção e o alcance de metas, à falta de valorização dos trabalhadores das equipes e dos esforços empreendidos por eles no trabalho por parte da gestão e à estima assimétrica. Nesse sentido, a Bioética, no contexto da saúde pública, volta-se para a compreensão e discussão dos problemas vivenciados a fim de estabelecer um quadro de consciência moral e agir ético. Em determinados momentos, para a efetividade de uma equipe, é necessário o aporte solidário das outras, concretizado pelo reconhecimento de pertença a essa produção.