Resumo Refletir sobre melhorias da qualidade do edifício construído implica estudos que aprofundem as questões relacionadas ao processo de projetar. Muitas são as exigências que se aplicam ao projeto arquitetônico. Partindo dessa premissa, esta pesquisa apresenta a criação de uma ferramenta de apoio ao processo de projeto com o olhar na questão da criatividade e da cognição, voltada para a etapa de criação. A tipologia escolhida para o desenvolvimento da ferramenta foi o projeto escolar. A metodologia considera uma abordagem qualitativa, apoiada em pesquisa teórica relacionada à cognição, ao processo de projeto e ao uso de jogos em processos criativos. O formato escolhido é o de um jogo de tabuleiro com o apoio de cartas representativas dos parâmetros de projeto, considerados essenciais à etapa do plano de massas da arquitetura escolar. A prática desse jogo demonstrou-se indicada para essa fase ao criar um espaço de discussão motivador, descontraído, que favoreceu as manifestações criativas, característica almejada na fase inicial. Os resultados trouxeram os primeiros esboços de um projeto que incorporou conceitos essenciais. Também se observou que a utilização desse tipo de ferramenta pode incrementar a qualidade do projeto e auxiliar no processo de formação universitária à medida que direciona e foca as discussões em assuntos essenciais para a qualidade do edifício escolar.