Resumo Em arquitetura, humanizar significa oferecer espaços mais qualificados aos usuários, com estímulos ambientais que propiciem bem-estar. Estabelecimentos de saúde públicos raramente oferecem espaços para que os pacientes circulem, além do quarto de internação. Esta pesquisa busca investigar quais são os elementos ambientais essenciais para a humanização desses espaços através de revisão de literatura e um estudo de caso em hospital público. Assim, realizou-se uma revisão de literatura para elencar possíveis elementos capazes de gerar maior conforto e bem-estar físico e psicológico aos usuários, e aspectos relacionados à psicologia ambiental foram abordados para melhor compreensão do comportamento dos usuários. A pesquisa, de caráter investigativo, foi realizada por meio de um estudo de caso, com o apoio de diversos métodos quali/quantitativos, como: visita exploratória, inquirição, observação do comportamento e análise dos traços físicos - imprescindíveis para auxiliar na definição dos atributos prioritários. Os métodos foram aplicados com a finalidade de avaliar o ambiente, identificar os usuários e suas atividades. Pode-se concluir que os elementos ambientais considerados como essenciais são em sua maioria aqueles inerentes à própria arquitetura. Ao projetar ambientes de saúde, que possuem usuários fragilizados, devem-se levar em conta seus anseios e suas necessidades para garantir uma permanência satisfatória.