Resumo Com o objetivo de descrever os fatores determinantes das diferenças salariais entre os profissionais da contabilidade no Brasil, foi realizada uma pesquisa descritiva, documental e quantitativa dos profissionais com os cargos de Auditor, Contador e Auxiliar Contábil (segundo o Código Brasileiro de Ocupações - CBO). Os resultados a partir do uso de regressões com variáveis binárias e, no contexto das variáveis analisadas (para os anos entre 2009/2015) são: a) os baixos salários são significativos entre as profissionais do gênero feminino que se declararam negras ou mulatas, com ensino médio, alguma deficiência e que estão no primeiro emprego ou contratadas por tempo pré-estabelecido; b) o indivíduo que tende a receber um salário mais elevado é o ocupante do cargo de Contador, homem, branco, entre 30 e 39 anos de idade, com ensino superior completo e não é deficiente. Adicionalmente, este indivíduo atua, pelo menos, em um segundo emprego, trabalha em uma empresa com até quatro funcionários e é residente da região Sudeste do Brasil.