Resumo Os revestimentos de paredes mais usados em Portugal, e mesmo ano âmbito europeu e mundial, continuam sendo as argamassas de revestimento, quer sejam à base de cal ou de cimento, quer sejam tradicionais, feitas em obra ou pré-doseadas. De acordo com a normalização disponível, o estudo de desempenho dessas argamassas é realizado sobre provetes produzidos em laboratório, com medidas normalizadas e em condições de cura e de ensaio pré-estabelecidas. No entanto, quando as argamassas são aplicadas sobre os suportes reais o seu comportamento final não será exatamente o mesmo. As dimensões, as condições de aplicação e as condições de cura são distintas. Assim, é consensual dizer que as características finais dos rebocos aplicados em condições reais de exposição serão distintas das obtidas em laboratório. O estudo que se pretende apresentar faz parte de uma investigação mais alargada no âmbito do projeto IF Mortar, em que se pretende analisar a influência das características de diversos suportes nas características de diferentes tipos de argamassa, para se prever, de forma mais rigorosa, qual o comportamento final das argamassas após sua aplicação. Neste artigo são apresentados alguns dos resultados já obtidos em campanhas experimentais, relativos às características físicas de diversas argamassas aplicadas sobre distintos suportes.