Resumo O objetivo deste artigo é traçar um perfil identitário das maiores empresas brasileiras, a partir da análise de suas declarações de missão (DM). A estratégia de pesquisa foi qualitativa, com uso de técnicas de análise de discurso. O referencial teórico central provém do campo de gestão estratégica. Os resultados indicam que a maioria das empresas ostenta uma DM em seus sites na internet. Estas refletem uma adequação em termos dos componentes previstos para uma boa DM - 71,7% apresentam os elementos “metas”, “políticas/valores” e “escopos competitivos”, previstos na literatura. Predomina o foco externo (clientes). Os resultados demonstram que a técnica de elaboração e uso de DM são bem difundidas e aceitas no Brasil, havendo espaço, contudo, para aperfeiçoamentos em termos do conteúdo delas. O artigo identifica lacunas que sugerem futuros estudos, como a análise comparada de desempenho entre empresas com diferentes perfis identitários, explicitados em suas DM.