Resumo O presente artigo tem como objetivo apresentar parte da pesquisa “COMO VOCÊ MORA: Sistema Interativo de Avaliação Pós-Ocupação da Qualidade do Habitar em Meios Digitais”, expondo um estudo de caso a partir da avaliação pós-ocupação realizada por meio de um aplicativo. A pesquisa em questão representa um projeto de inovação tecnológica realizado através da parceria entre a Faculdade de Computação e a Faculdade de Arquitetura e Urbanismo e Design, da Universidade Federal de Uberlândia, cujos resultados principais incluem o desenvolvimento de aplicativo/questionário interativo intitulado “Como Você Mora”, conectado a um banco de dados de gerenciamento de avaliações pós-ocupacionais (APOs), denominado “Sistema APO Digital”. O artigo pretende utilizar-se de um dos testes de validação do aplicativo/ questionário, para demonstrar os tipos e padrões de dados coletados pelo sistema, suas possíveis análises em estudo de caso, além de apresentar o próprio aplicativo. Os avanços tecnológicos propostos contribuem para a ampliação da qualidade dos dados obtidos e do envolvimento do usuário no momento da aplicação do questionário. Desse modo, espera-se que os resultados da pesquisa favoreçam uma melhora na qualidade das habitações.