Resumo O artigo propõe apresentar o processo de construção de um método de análise de imagens de arquivo retomadas pelo cinema contemporâneo. Nosso intuito é apresentar o desenvolvimento desse campo de pesquisa, o modo como analisamos os arquivos nos seus caminhos da tomada à retomada, o cruzamento dos documentos, os desafios encontrados, a particularidade da situação arquivística brasileira. Para demonstrar o método em ação, analisamos imagens domésticas dos tempos da ditadura militar brasileira retomadas em “Que bom te ver viva” (Lúcia Murat, 1989).