RESUMO A inserção do fisioterapeuta na urgência e na emergência permanece um cenário pouco explorado, ainda que venha ganhando destaque e relevância. Diante disso, buscou-se verificar a percepção da equipe multiprofissional quanto à inserção do fisioterapeuta na emergência de um hospital. Trata-se de estudo transversal, descritivo e com análise quali-quantitativa. A amostra por conveniência foi composta de técnicos de enfermagem, enfermeiros, médicos, médicos-residentes, residentes multiprofissionais e acadêmicos da saúde inseridos na unidade, totalizando 41 profissionais. Para a coleta de dados foi utilizado um questionário autoaplicável, composto de informações de identificação e de questões objetivas e subjetivas referentes ao tema da pesquisa, o qual foi desenvolvido e validado pelos autores. Variáveis contínuas foram expressas em média e desvio-padrão, enquanto variáveis categóricas, em frequências. Os dados obtidos nas questões descritivas foram organizados e analisados com base no método hermenêutico-dialético. Após análise, observou-se que mais de 85% da equipe referiu que o fisioterapeuta se encontra inserido na equipe de emergência e tem boa relação com esta. Além disso, reconhecem a importância do fisioterapeuta e o resultado positivo da fisioterapia respiratória e motora. Dessa forma, verificou-se que a equipe multiprofissional compreende e reconhece a atuação desses profissionais, bem como os pontos positivos que a fisioterapia traz aos atendimentos da emergência, apresentando uma percepção favorável.