Resumo  Objetivo: O objetivo deste estudo é analisar, no contexto da última crise econômica, a capacidade de previsão das diferentes medidas de risco e a relação entre risco e retorno.  Metodologia: Selecionamos três medidas de risco construídas usando dados contábeis anuais obtidos de empresas espanholas. Uma regressão logística foi então desenvolvida para verificar se as previsões das empresas estavam corretas, considerando aquelas que conseguiram sobreviver à crise. Uma regressão linear múltipla foi empregada posteriormente para revisar o paradoxo de Bowman, ou seja, a relação risco-retorno.  Resultados: Os resultados da pesquisa apoiam as duas hipóteses formuladas: uma medida de variabilidade do risco tem poder preditivo maior do que o das medidas de risco descendentes; e o paradoxo risco-retorno tem maior probabilidade de existir no ambiente mais incerto de um período pré-crise.  Contribuições: Os gestores podem empregar as estruturas desenvolvidas neste estudo como importantes ferramentas de diagnóstico, a fim de obter um aviso sobre a iminência de uma falha na empresa. Uma análise dessa natureza permitirá que a empresa tome as medidas apropriadas para interromper o processo.