Resumo  Objetivo: Este estudo tem como objetivo analisar os fatores que tornam a informação financeira útil no processo de tomada de decisão, na perspectiva dos contabilistas certificados.  Metodologia:  Seguindo uma abordagem metodológica quantitativa, uma pesquisa por questionário foi aplicada a uma amostra de 157 contabilistas certificados para testar empiricamente o modelo conceitual.  Resultados:  Os resultados deste estudo indicam que os gestores de empresas de maior dimensão, mais antigas, com melhor desempenho e com demonstrações financeiras mais completas atribuem maior utilidade à informação financeira nas tomadas de decisão. Os resultados mostram ainda que os gestores que não são proprietários da empresa, com ensino superior e conhecimentos em gestão atribuem maior utilidade à informação financeira na tomada decisão.  Contribuições:  Os resultados do estudo orientarão o profissional de contabilidade em relação à informação financeira a ser elaborada no âmbito de suas funções considerando as características da empresa e do gestor.