Resumo  Introdução O carcinoma de células escamosas é a neoplasia laríngea mais comum, representa aproximadamente 95% de todas as neoplasias malignas da laringe. No entanto, vários outros tumores benignos e malignos, e doenças inflamatórias, podem afetar a laringe.  Objetivo O objetivo deste estudo é analisar os achados clínicos e de imagem de neoplasias de células não-escamosas e de doenças inflamatórias da laringe.  Método Este estudo retrospectivo foi feito com 18 pacientes diagnosticados com lesões de carcinoma de células não escamosas da laringe em nossa instituição, entre 2007-2017. Foram analisados os sintomas clínicos, achados dos exames, características de imagens, diagnóstico histopatológico e modalidades de tratamento.  Resultados Foram identificados 9 casos com lesão maligna (2 condrossarcomas, 1 tumor carcinoide neuroendócrino atípico, 1 linfoma de células T/NK, 1 linfoma difuso de grandes células B, 3 plasmocitomas com envolvimento de mieloma múltiplo, 1 metástase de adenocarcinoma, 3 neoplasias benignas (condroma, paraganglioma, lipoma), 2 lesões tumor like (tumor de Brown e tumor miofibroblástico inflamatório), 3 lesões inflamatórias (granulomatose de Wegener, doença de Behçet e tuberculose) e 1 malformação vascular. O sintoma mais comum foi a rouquidão (66,6%). O paraganglioma foi visto como lesão hipervascular na tomografia computadorizada e na ressonância magnética e mostrou intensa captação do traçador na PET/TC com 68Gálio-DOTA. Calcificações de matriz condroide foram detectadas no condroma e condrossarcoma grau 1. Em pacientes com malformação vascular e lipoma, os achados típicos de imagem tornaram possível o diagnóstico.  Conclusão Estudos de imagem podem fornecer pistas para o diagnóstico de lesões laríngeas de células não escamosas. Achados clínicos e de imagem e histórico clínico prévio devem ser avaliados em conjunto no manejo clínico das lesões laríngeas.