Resumo  Introdução: Perda auditiva induzida por ruído é uma das principais doenças ocupacionais causadas pela interação gene-ambiente. O Grainy Like 2, ou GRHL2 é um gene que tem sido considerado como candidato. Nesse sentido, muitos estudos avaliaram a associação entre o GRHL2 e perda auditiva induzida por ruído, embora os resultados sejam ambíguos e conflitantes.  Objetivo: Identificar uma estimativa precisa da associação entre o polimorfismo rs3735715 no gene GRHL2 e a suscetibilidade à perda auditiva induzida por ruído.  Método: Uma pesquisa abrangente foi feita para coletar dados até 8 de julho de 2018. No fim, quatro artigos elegíveis foram incluídos nesta metanálise, abrangeram 2.410 indivíduos. As odds ratios agrupadas com intervalos de confiança de 95% foram usadas para avaliar a força da associação.  Resultados: Uma associação significante foi encontrada na população geral no modelo de dominância (GA/AA vs. GG, odds ratio = 0,707, intervalo de confiança 95% = 0,594-0,841) e modelo de alelo (alelo G vs. alelo A; odds ratio = 1,189, intervalo de confiança 95% = 1,062 a 1,333). Quando estratificados pelo local de trabalho dos indivíduos, também encontramos associação entre rs3735715 e risco de perda auditiva induzida por ruído no modelo de dominância (GA/AA vs. GG, odds ratio = 0,634, intervalo de confiança 95% = 0,514 ± 0,783) e modelo de alelo (alelo G vs. alelo A; odds ratio = 1,206, intervalo de confiança 95% = 1,054- 1,379).  Conclusão: O polimorfismo Rs3735715 no gene GRHL2 pode influenciar a suscetibilidade à perda auditiva induzida por ruído. Estudos adicionais, amplos, bem desenhados e funcionais são necessários para confirmar essa associação em diferentes populações.