Resumo  Objetivo:  Este artigo examina a capacidade de inovação das empresas contábeis no mercado brasileiro, a partir do uso de tecnologias digitais, tendo como base as capacidades de desenvolvimento de tecnologia, operação, gerenciamento e transação.  Metodologia:  Realizaram-se entrevistas com o gestor principal das empresas e foram coletados documentos institucionais e documentos externos sobre o contexto nacional e internacional da inovação dos negócios contábeis.  Resultados:  A Contabilidade iniciou o caminho que tradicionalmente se percorre em direção à inovação digital, demonstrando a qualidade e o valor que as soluções relacionadas às tecnologias podem gerar ao serem exploradas nos negócios e, principalmente, nos processos. Esse incremento tecnológico provoca alterações nos modelos de negócio contábeis.  Contribuições: Contribui-se para a construção do corpo teórico sobre inovação e Contabilidade, identificando que essa área está a caminho da inovação por utilizar novas tecnologias na criação de operações e no gerenciamento de transações. Constata-se que o processo de inovação e de transformação digital já se apresenta como um desafio real a ser gerenciado.