Resumo  Objetivo:  O objetivo desta pesquisa é investigar quais fatores influenciam na lealdade dos usuários de sistemas inteligentes de compartilhamento de bicicletas sem estações.  Metodologia: Um total de 374 indivíduos que tiveram experiência anterior com o uso de sistemas inteligentes de compartilhamento de bicicletas sem estações foi reunido e o método parcial de mínimos quadrados (PLS) foi utilizado para analisar os modelos de medição e estrutural.  Resultados: Os resultados indicaram que a lealdade do cliente era o construto final produzido pelo valor ecológico percebido, pela satisfação do cliente e pelo prazer percebido, que são avaliados como mediadores parciais entre a qualidade do serviço e a lealdade do cliente.  Contribuições: Este estudo: 1) oferece uma nova perspectiva para se examinar o comportamento de lealdade do consumidor em um contexto de sistemas inteligentes de compartilhamento de bicicletas sem estações inteligentes; 2) identifica o papel da qualidade do serviço como um estímulo importante; 3) confirma o prazer percebido não apenas como um efeito sobre a lealdade do cliente, mas também como atuando como um excelente mediador; e 4) oferece evidência empírica para os prestadores do sistema inteligente de compartilhamento de bicicletas sem estações aprimorarem a adoção do transporte ecológico e fortalecerem a lealdade do cliente ao sistema inteligente.