A tecnologia está cada dia mais presente na vida moderna e tem sido importante aliada no ensino-aprendizagem dos cursos superiores de tecnología e ciencias exatas, principalmente nas engenharias. Muitas vezes, os discentes, julgam como difícil de asimilar conceitos abstratos, debido Í  grande quantidade de teoria e cálculos envolvidos dificultando a compreensÍ£o. A fim de reverter essa visÍ£o, o artigo tem como objetivo demonstrar a utilizaÍ§Í£o da tecnologia no Í¢mbito educacional e contribuir nas melhorias da aprendizagem dos conteúdos obrigatórios de um curso superior em engenharia química. Para tal, idealizou o "Projeto Centrífuga", como ferramenta alternativa ao ensino de projeto de centrifugas tubulares, através de dados das condiÍ§Íµes operacionais e ampliaÍ§Í£o de escalas de projetos. Concluiu-se que a tecnologia é uma importante aliada na no proceso educacional incentivando os acadÍªmicos tornando-os parte da construÍ§Í£o do conhecimento.