Resumo No Brasil, vivenciamos o fenômeno inédito do envelhecimento populacional e da longevidade. Em menos de uma década o número de idosos ultrapassará o de jovens. Com essa nova realidade surgem também novos comportamentos, desejos e demandas. O presente artigo tem como objetivo trazer informações sobre relação de afeto do idoso com sua casa e suas coisas, e trazer subsídios para construção de um entorno mais adequado para aqueles que estão envelhecendo. Esse artigo está estruturado em 5 seções que apresentam: (1) o panorama demográfico e as tendências dos arranjos domiciliares de idosos no Brasil; (2) hipóteses trazidas de áreas distintas sobre a relação dos idosos com suas casas, (3) reflexões sobre a casa e os artefatos como suporte de memória e identidade; (4) a relação de pessoas idosas com suas casas e coisas de acordo com resultados obtidos em pesquisa qualitativa. Ao fim, espera-se prover um alerta aos profissionais envolvidos com a criação de ambientes, produtos e serviços, que levem em consideração os desejos, aspirações e sentimentos dos idoso, especialmente no que tange suas preferências sobre moradia. Dessa forma, o artigo soma-se a outros estudos que fornecem subsídios para aqueles que queiram desenvolver produtos, serviços e ambientes que atendam as demandas emocionais dessa população, proporcionando a eles mais qualidade de vida.