Resumo Este artigo apresenta os resultados do desenvolvimento de um produto com Tecnologia Assistiva (TA) de baixo custo para auxiliar educandos com Paralisia Cerebral (PC) em uma rede municipal de ensino no Brasil, em questoes relativas a sua mobilidade, comportamento motor e a realizaço de atividades diversas, dentro e fora da sala de aula. O projeto foi colaborativo e orientado com o uso de metodos e ferramentas tradicionalmente utilizadas na area do design. A execuço e implementaço da proposta visam proporcionar aos educandos uma situaço adequada para sua autonomia, interaço e consequente inclusao nas atividades relativas ao seu proprio desenvolvimento humano.