Resumo Este artigo de articulação teórica, baseado em pesquisa bibliográfica, aborda a relação entre controle e agência em plataformas algorítmicas. O controle envolve a coleta e a análise de dados a partir das atividades e interações dos usuários, com o desígnio de discernir padrões e tendências, o que permite antecipar e direcionar comportamentos, correspondendo assim a um aparato de vigilância intensiva e permanente. Ao mesmo tempo, cada usuário possui certo nível de agência, podendo, ao alterar seu curso de ação, influenciar a maneira como ele é apreendido e, portanto, interpelado pela plataforma. Dessa combinação de fatores, emerge um modelo paradigmático de governança algorítmica, consistindo em um modo de controle flexível, modulado de acordo com a agência do usuário, que se expressa na variabilidade de seu input – em outras palavras, um controle via agência.