Resumo O texto debruça-se sobre as cartas e as respectivas significações e diálogos estabelecidos por duas mulheres que compunham a comunidade de leitores do jornal A Matutina Meiapontense, primeiro periódico impresso no Centro-Oeste que circulou entre 1830 e 1834: Rosseira Zellosa e A Apaixonada. Dentre outros temas, as leitoras-redatoras questionaram poderes instituídos e, principalmente, o lugar das mulheres em construções discursivas que são reveladoras das tramas e dos dramas de gênero presentes na Província goiana oitocentista. O principal corpo teórico-metodológico dialoga com os Estudos Culturais em uma abordagem qualitativa amparada na análise cultural enquanto instrumento metodológico e no levantamento bibliográfico, na pesquisa documental e na análise de narrativas como instrumentos de coleta e de tratamento dos dados. As considerações finais apontam para a dramática situação das goianas no início do século XIX, relegadas às sombras de uma estrutura sociocultural e política eminentemente patriarcal.