RESUMO: Os Convention & Visitors Bureaux (CVBx) proliferaram-se pelos destinos turísticos do mundo, tendo como função a de atrair maior número de visitantes, eventos e investimentos para as regiões onde se localizam, buscando melhorar a imagem, o posicionamento e a competitividade de produtos e serviços frente à concorrência. Porém, seu maior desafio é incentivar a cooperação de todos os atores, pois reunir os recursos dos parceiros para facilitar o marketing colaborativo é essencial para evitar uma promoção isolada e fragmentada. As práticas de comarketing são desafiadoras e complexas na medida em que cada ator pode apresentar motivações distintas para sua participação, dificultando o planejamento estratégico e operacional dessas entidades. Nesse contexto, o estudo tem por objetivo analisar os motivos de participação dos atores nas ações de marketing colaborativo do Curitiba Convention & Visitors Bureau (CCVB). Para o alcance do objetivo, este estudo exploratório utilizou-se de metodologia qualitativa por meio de pesquisas bibliográfica e documental, bem como de uma pesquisa de campo com questionários de perguntas fechadas aplicados aos 143 mantenedores e conselheiros do CCVB que participaram das atividades promovidas no período de 2011 a 2014. Como resultado, seguindo o modelo D’Angella & Go (2009), comprovou-se que os participantes das ações o fizeram por motivos associativistas e econômicos focados em oportunidades de ganhos e benefícios diretos ou indiretos.