RESUMO O objetivo deste artigo é analisar e avaliar um conjunto de textos aqui denominados textos-moldura (paratextos ou textos de esclarecimento) presentes nas obras de Bakhtin e do Círculo traduzidas no Brasil desde 1979, com vistas a traçar um panorama nacional crítico do contexto de recepção da obra bakhtiniana e evidenciar algumas de suas especificidades, indiciadas nos diálogos que empreendem com os aspectos sociais, históricos e culturais. Pretende-se, ainda, contribuir para o aprofundamento dos estudos dialógicos e sua incontestável dimensão interdisciplinar. Além da perspectiva dialógica, as reflexões apoiam-se, também, em teorias da tradução, caso específico da que discute a “relação entre um texto de partida e um contexto de chegada”, ou ainda “um modo de ler um texto em dado contexto”. Parte de uma pesquisa maior, os resultados aqui apresentados dizem respeito unicamente a uma das obras do Círculo: Marxismo e filosofia da linguagem. Problemas fundamentais do método sociológico na Ciência da linguagem e suas duas traduções brasileiras (1979 e 2017).