RESUMO Em 1918 Sérgio Milliet lançou, com Charles Reber, En singeant...: pastiches littéraires, segundo livro de sua lavra em solo suíço (um ano antes, saíra Par le sentier pela editora Le Carmel). O autor publicaria mais duas obras antes de retornar ao Brasil: Le départ sous la pluie e Œil de bœuf. O objetivo deste estudo é, à luz das reflexões sobre o pastiche propostas por Genette, Decout e Aron, apresentar – passando em revista o contexto de publicação e o rol de homenageados com as imitações – comentários acerca de um título que permanece desconhecido dos leitores e ignorado pela crítica.