Resumo  Introdução: O Ácido Tranexâmico (TXA), agente antifibrinolítico que inibe a atividade fibrinolítica da plasmina, é usado para reduzir a perda sanguínea perioperatória e a necessidade de transfusão em cirurgia ortopédica. O objetivo do estudo foi comparar o efeito de duas doses intra-articulares (1 g e 2 g) de ácido tranexâmico no sangramento pós-operatório de pacientes adultos submetidos a prótese total unilateral de joelho.  Método: Realizamos estudo com operador único, randomizado, controlado e duplo-cego em dois grupos. O grupo G1 recebeu 1 g de TXA intra-articular e o grupo G2, 2 g de TXA intra-articular. Os dois grupos receberam 15 mg.kg-1 IV antes da incisão cirúrgica (dose de indução de TXA) e 10 mg.kg-1 por via oral, 6 e 12 horas após a dose de indução de TXA. O desfecho primário foi o sangramento medido pela perda sanguínea na drenagem pós-operatória. Os desfechos secundários foram alteração nos níveis de hemoglobina e hematócrito no primeiro e terceiro dias de pós-operatório e necessidade de transfusão durante a hospitalização.  Resultados: Cem pacientes foram randomizados e 100 foram incluídos na análise. A perda sanguínea pela drenagem pós-operatória foi semelhante nos dois grupos (200 ± 50 mL vs. 250 ± 50 mL, grupos G1 e G2, respectivamente). A variação nos valores de hematócrito e hemoglobina (% de variação) entre o pré-operatório e o dia 3 não foi estatisticamente significante entre os grupos G1 e G2 (18 ± 5 vs. 21 ± 4; 21 ± 7 vs. 22 ± 5, respectivamente). Nenhum paciente recebeu transfusão de sangue.  Conclusões: O estudo não mostrou superioridade na dose de 2 g de ácido tranexâmico intra-articular em comparação à dose de 1 g. ClinicalTrials.gov Identifier NCT04085575.