Resumo  Objetivo: Observar os efeitos do bloqueio do gânglio estrelado na fibrilação atrial no período perioperatório em pacientes submetidos a lobectomia pulmonar.  Método: Duzentos pacientes programados para lobectomia foram divididos aleatoriamente nos grupos S e C. O grupo S recebeu infusão de 4 mL de ropivacaína a 0,2% orientada por ultrassom e o grupo C não foi submetido a bloqueio do gânglio estrelado. Os pacientes foram submetidos à monitoração contínua de ECG, e as incidências de fibrilação atrial e outros tipos de arritmias foram registradas do início da cirurgia até 24 horas depois da cirurgia.  Resultados: As incidências de fibrilação atrial no grupo S e no grupo C foram 3% e 10%, respectivamente (p = 0,045); as de outras arritmias atriais foram 20% e 38% (p = 0,005); e de arritmias ventriculares, 28% e 39% (p = 0,09).  Conclusões: Os resultados do estudo indicaram que o bloqueio do gânglio estrelado no pré-operatório pode ser efetivo na redução da incidência de fibrilação atrial nos períodos intra- e pós-operatório.