Resumo  Introdução: Vários procedimentos de cardiologia intervencionista são necessários em neonatos com doença cardíaca congênita. Os procedimentos de cardiologia intervencionista têm um risco maior de parada cardíaca em comparação com outras intervenções. Atualmente, há grande heterogeneidade no manejo perioperatório de neonatos com doença cardíaca congênita submetidos a cateterismo cardíaco diagnóstico ou cateterismo cardíaco terapêutico.  Objetivo: Objetivo principal: fornecer uma revisão sistemática do manejo anestésico e perioperatório mais efetivo e/ou seguro em neonatos com doença cardíaca congênita submetidos à cateterismo cardíaco diagnóstico ou cateterismo cardíaco terapêutico. Objetivo secundário: Identificar os medicamentos usados, parâmetros monitorizados e manejo das vias aéreas utilizado na população estudada.  Desenho: Revisão sistemática da literatura.  Local: Laboratório de hemodinâmica e cateterismo cardíaco.  Método: Foi realizada busca na literatura (Dezembro de 2017) nos seguintes bancos de dados eletrônicos: Medline, EMBASE, ScienceDirect, BIREME-Lilacs-Biblioteca Virtual de la Salud, Cochrane Database of Systematic Reviews, Database of Abstracts of Reviews of Effects e Health Technology Assessment Database.  Resultados principais: Dos 130 registros identificados, quatro estudos obedeceram aos critérios de inclusão e de avaliação de qualidade. Nenhum dos estudos foi relevante para o objetivo principal. Em relação aos objetivos secundários, um estudo comparou a eficácia e os efeitos adversos da cetamina racêmica e seu enantiômero S(+) cetamina, um estudo relatou a eficácia da anestesia subaracnóidea em crianças de alto risco submetidas ao cateterismo cardíaco diagnóstico, um estudo identificou os fatores associados à maior gravidade de eventos adversos relacionados à sedação, anestesia e vias aéreas, e um estudo analisou retrospectivamente os procedimentos de cateterismo cardíaco em neonatos com peso inferior a 2,5 kg.  Conclusão: Não há recomendações com base em evidências disponíveis para neonatos com doença cardíaca congênita submetidos a cateterismo cardíaco. Mais estudos são necessários para avaliar o manejo anestésico e perioperatório ideal nessa população.