Resumo Esta nota investiga a relação entre o status de exportação das empresas e o salário pago aos trabalhadores, testando se a exportação leva a um prêmio salarial para os empregados das empresas do setor externo ou se as empresas exportadoras já pagavam um salário maior antes de começar a exportar. Para isso, utilizou-se um painel de dados identificado empregador empregado do Brasil para os anos de 2003 a 2013. Os resultados confirmam à existência de um mecanismo de autosseleção, onde as empresas pagam maiores salários por serem mais produtivas e, consequentemente, tornam-se aptas a entrar no mercado exportador.