Resumo O estudo buscou analisar e estudar a prevalência e as circunstâncias de urgências e emergências oftalmológicas no Pronto Socorro do Hospital de Clínicas de Uberlândia da Universidade Federal de Uberlândia (HCU-UFU) e no Ambulatório Amélio Marques no período de agosto de 2016 a agosto de 2017. Faz-se necessário tal estudo, pois emergências oftalmológicas são importantes causas de morbidades na sociedade(1). Ademais, através dele políticas de prevenção poderão ser feitas, além de maior capacitação de profissionais a partir do conhecimento das principais causas de atendimento. A metodologia proposta incluiu a coleta de dados do prontuário, sendo colhidas as informações sexo, idade e ocupação/profissão. Trata-se de um estudo epidemiológico exploratório observacional predominantemente descritivo do tipo transversal. O trabalho evidenciou que o sexo masculino foi o mais acometido e a faixa etária mais incidente foi entre 19 e 45 anos. Das causas de procura pelo pronto-atendimento oftalmológico, o trauma ocular por corpo estranho é a mais comum havendo uma estreita relação com as atividades laborais (mecânicos e ferragistas). Dessa forma, os dados serão um recurso importante para o auxiliar na compreensão do perfil epidemiológico do pronto-atendimento oftalmológico visando otimizar a administração do mesmo e para estimular a adoção de políticas públicas de prevenção no âmbito da saúde do trabalhador.