Resumo  Justificativa: A ansiedade é um estado de preocupação causado pela expectativa de perigo externo ou interno. Consciência durante a anestesia (CDA) é a evocação imprevista da memória de eventos intranestésicos. O objetivo deste estudo foi determinar os fatores que afetam a ansiedade pré-operatória, a incidência de CDA e os níveis de ansiedade nos pacientes com antecedente de CDA.  Método: O estudo foi planificado como prospectivo, observacional e transversal. Foram incluídos no estudo pacientes programados para septoplastia eletiva, admitidos ao ambulatório de anestesiologia entre Março de 2018 e Setembro de 2018, com classe funcional ASA I-II e faixa etária entre 18 e 70 anos. As características demográficas dos pacientes foram registradas. O Inventário de Ansiedade Traço-Estado (IDATE) foi utilizado para determinar a ansiedade durante a avaliação pré-operatória. Simultaneamente, o escore de consciência de Brice modificado foi usado para determinar CDA anterior.  Resultados: Os escores de ansiedade dos pacientes que apresentaram CDA foram mais elevados do que de outros pacientes. A pontuação média do IDATE foi 40,85±14,8 nos 799 pacientes que obedeceram aos critérios de inclusão do estudo. Quando os escores de ansiedade foram comparados, foram maiores no sexo feminino do que no masculino (p < 0,05). O escore médio do IDATE encontrado foi 40,3±13,8 nos pacientes que relataram sonhos durante a anestesia.  Conclusão: É importante determinar no pré-operatório os níveis de ansiedade dos pacientes para evitar as complicações associadas. Ansiedade pré-operatória e a prevenção de CDA devem ser tratadas com abordagem multiprofissional. A CDA deve ser cuidadosamente investigada, avaliando-se as experiências vividas pelo paciente em anestesias pregressas.