Resumo  Objetivo: Caracterizar o perfil dos egressos de Programas de Residência Médica em Oftalmologia no Estado de Alagoas, quanto à sua formação e prática profissional.  Métodos: Estudo descritivo, retrospectivo, de paradigma quantitativo, desenvolvido a partir de questionário autoaplicável enviado aos médicos egressos do programa de residência em Oftalmologia do Hospital Universitário Professor Alberto Antunes (HUPAA/UFAL) que finalizaram a residência nos últimos 10 anos.  Resultados: Dos 28 ex-residentes, 27 responderam ao questionário. Foram predominantemente mulheres (70,4%), jovens (média 35,92±4,05 anos), de naturalidade alagoana (51,8%), com graduação em instituições públicas (81,5%). A maioria se fixou em Maceió e região metropolitana (51,8%) e trabalha em ambulatórios privados (92,6%), com pouca atuação na gestão (14.8%) e docência (7,4%). Mais da metade não possui titulação de especialista pelo Conselho Brasileiro de Oftalmologia (59,3%) e realizou programa de complementação especializada tipo “fellowship” (74%). Apenas 7,4% realiza atividades em pesquisa e 3.7% possui mestrado. No geral, os egressos estudados estão satisfeitos com o exercício da especialidade (100%) e com sua formação na instituição (86,3%), sugerindo melhora na assistência cirúrgica e ensino teórico (29,7%).  Conclusão: A avaliação da realidade e atuação profissional dos egressos e de suas percepções foi capaz de levantar o perfil de escolhas profissionais e condições de inserção e satisfação profissional. Também permitiu avaliação externa complementar da instituição formadora, fornecendo subsídios para melhoria da qualidade dos programas de residência médica em Oftalmologia.