Resumo  Fundamento Apesar de se recomendar a intervenção em equipe no tratamento da hipertensão, resultados dessa abordagem em ambientes do mundo real são escassos na literatura.  Objetivos Apresentar os resultados de uma estratégia terapêutica baseada em equipe, de longo prazo, de pacientes hipertensos em um serviço de saúde.  Métodos Dados de pacientes hipertensos acompanhados em um centro de tratamento multidisciplinar localizado na região centro-oeste do Brasil em junho de 2017 com pelo menos duas visitas de acompanhamento foram avaliados retrospectivamente. Dados antropométricos, pressão arterial (PA), tempo de acompanhamento, tratamento farmacológico, diabetes, estilo de vida foram coletados da última consulta. Valores de PA < 140 x 90 mmHg em não diabéticos e < 130 x 80 mmHg em diabéticos foram considerados PA controlada. Um modelo de regressão logística foi construído para identificar variáveis independentemente associadas com o controle da PA. O nível de significância adotado foi de p<0.05.  Resultados Foram incluídos 1548 pacientes, com média de acompanhamento de 7,6 ± 7,1 anos. A maioria dos pacientes eram mulheres (73,6%; n=1139), com idade média de 61,8 anos. As taxas de controle da PA na amostra total, em não diabéticos e nos diabéticos foram 68%, 79%, e 37,9%, respectivamente. Diabetes associou-se inversamente com controle da PA (OR 0,16; IC95% 0,12-0,20; p<0,001), enquanto idade ≥ 60 anos (OR 1,48; IC95% 1,15-1,91; p=0,003) e sexo feminino (OR 1,38; IC95% 1,05-1,82; p=0,020) apresentaram associação direta.  Conclusões Uma taxa de controle de cerca de 70% foi encontrada em pacientes atendidos em um serviço multidisciplinar de tratamento da hipertensão. A fim de melhorar esses resultados, atenção deve ser dada a pacientes diabéticos, com idade menor que 60 anos e do sexo masculino. (Arq Bras Cardiol. 2020; 115(2):174-181)