RESUMO O artigo retoma o debate sobre a Arqueologia da Imagem sob duas direções: a primeira é a apresentação do conceito, e a segunda é a proposta de seu desenvolvimento a partir da associação entre imagem e cultura material. Nesse sentido, discutimos dois elementos básicos no tratamento arqueológico das imagens, circunstanciado pela noção de cultura material: os conceitos de suporte e de contexto. Por fim, dialogando com esse debate teórico, apresentamos um estudo de caso: a inserção mediterrânica de algumas imagens presentes em um objeto - a ânfora de Mississípi 1977.3.115, atribuída ao Pintor de Nicóxeno.