RESUMO Relatamos um caso incomum de uma jovem de 24 anos com história de episódios recorrentes de paralisia hipocalêmica e lesões cutâneas em membros inferiores e nádegas, ambas de evolução aguda. Em investigações subsequentes, verificou-se que a paciente apresentava nefrocalcinose, nefrolitíase, acidose metabólica hiperclorêmica e pH urinário persistentemente alcalino. Os achados foram consistentes com acidose tubular renal distal como causa da paralisia hipocalêmica. Achados clínicos, exames imunológicos e o resultado da biópsia de pele foram compatíveis com a síndrome de Sjögren primária como causa subjacente. A paciente evoluiu com azotemia em decorrência da nefrolitíase obstrutiva. Todas as características apresentadas nesse caso são uma manifestação incomum de acidose tubular renal distal; até o momento, não temos conhecimento de um relato semelhante na literatura.