RESUMO O objetivo do presente estudo foi analisar a dissimilaridade fenotípica de amostras populacionais de três linhagens de éguas Crioulas, uruguaia (La Invernada), argentina (Cardal) e chilena, para caracteres morfológicos, apontando as características de maior variância intra e entre as diferentes linhagens que são passíveis de seleção. Foram avaliadas 22 características morfológicas de 113 éguas da linhagem uruguaia “La Invernada”, 38 argentinas “Cardal” e 73 chilenas puras, totalizando 224 éguas de cria pertencentes à raça Crioula. Para determinação das variáveis lineares e de perímetro, foi utilizada fita métrica, prumo, paquímetro e hipômetro. Verificou-se variabilidade nas características morfológicas entre as três linhagens (P<0,05), incluindo as características lineares altura, perímetro de tórax e perímetro de canela (P<0,01), consideradas de caráter impositivo para fins de registro. Maior variação fenotípica foi observada nas éguas da linhagem chilena em relação aos outros dois grupos genéticos (P<0,01). As características morfológicas altura garupa, perímetro rostral pescoço, comprimento metatarso, largura garupa, profundidade do tórax, comprimento dorsal pescoço e comprimento do corpo foram passíveis de seleção entre as éguas Crioulas pertencentes às linhagens argentina (Cardal), uruguaia (La Invernada) e chilena. Em conclusão, não há homogeneidade entre as linhagens estudadas, o que identifica a diversidade entre as linhagens de éguas Crioulas estudadas.