RESUMO A posição política e ideológica de J. M. Keynes é de difícil classificação. O objetivo do artigo é identificar sua posição. Nos dias de hoje, há uma forte identificação das ideias de Keynes com parte da esquerda. Por outro lado, há na literatura econômica especializada posições que o colocam de forma bastante nítida bem afastado da esquerda marxista/comunista. Parece, entretanto, que a relação de Keynes e suas ideias com a cultura da esquerda comunista estaria marcada por profundas aderências e rejeições. Keynes adotou posições que eram aparentemente dúbias e pendulares. Em verdade, Keynes era um iluminista, um intelectual elitista, que tinha uma utopia de justiça social, bem-estar material e liberalismo político. Esse é o motivo por que hoje ele é admirado pela esquerda reformista e radical.