Resumo Este trabalho visa abordar conceitos e efeitos do cisalhamento do vento, também conhecido como cortante do vento, tesoura de vento ou, em inglês, windshear (WS) e verificar a eficiência do modelo atmosférico WRF para simulação deste fenômeno. O estudo é dividido em duas partes, sendo uma observacional e outra de simulação computacional. A primeira consiste em identificar, através de estudos quantitativos, a ocorrência de tais eventos nas proximidades do Aeroporto Internacional de São Paulo em Guarulhos, utilizando-se de dados de perfil de vento obtidos pelo SODAR (SOnic Detection And Ranging), durante o período de 01 de janeiro de 2016 a 09 de junho de 2017. Foram utilizados dados de velocidade e direção do vento obtidos da superfície até 520 m (aproximadamente 1700 ft) acima do solo e, com isso, foi feita uma análise estatística destas informações. A segunda parte consistiu em reproduzir as ocorrências de cisalhamento do vento no aeroporto em questão, através de 4 experimentos computacionais pelo modelo WRF. Obteve-se resultados próximos das observações em 2 deles, que se mostraram eficientes para prever a ocorrência da cortante do vento para os níveis de altura mais baixos, com antecipação aproximada de 11 a 13 h.