RESUMO Os viróides infectam plantas de grande importância econômica como os citros. Objetivando detectar a presença de viróides através de métodos moleculares em árvores cítricas, cinco propriedades em Araruama, no Estado do Rio de Janeiro foram avaliadas. Vinte e duas amostras foram coletadas a partir de plantas com nanismo, rachadura no tronco e epinastia, sendo realizada a extração de RNA das folhas e empregado a técnica de RT-PCR com primers específicos para cinco espécies de viróide que infectam citros. O resultado da eletroforese em gel de agarose mostrou-se positivo para os viróides Citrus exocortis viroid (CEVd); Citrus bent leaf viroid (CBLVd); Hop stunt viroid (HSVd) e Citrus dwarfing viroid (CDVd), sendo o último encontrado em todas as propriedades e na combinação com outros viróides, o HSVd e o CBLVd estavam presentes em duas propriedades e o CEVd isoladamente em apenas uma propriedade. Não foi detectada a presença do Citrus viroid IV (CVd-IV) nas amostras avaliadas. Foram observadas diferenças na expressão dos sintomas associados ao CEVd o que pode ter ocorrido devido a interferências entre as espécies de viróides que infectavam uma mesma planta. A transmissão pode ter sido mecanicamente através da poda das plantas cítricas ou através de mudas infectadas com viróide. A utilização de métodos moleculares mostrou-se eficiente na identificação da presença de viróides em plantas cítricas no Estado do Rio de Janeiro.