RESUMO O objetivo deste estudo foi determinar a exigência de lisina digestível para frangos de corte machos sob as características de desempenho, composição corporal e rendimento de carcaça dos animais, de 22 a 42 dias de idade. As dietas diferiram quanto aos níveis de lisina digestível, mantendo-se a relação dos demais aminoácidos com a lisina. Foram utilizados seis níveis de lisina digestível: 0,88%; 0,96%; 1,05%; 1,13%; 1,22%; e 1,30%. Distribuídos em 36 unidades experimentais de 36 aves cada, 1296 animais da linhagem Cobb - 500® tiveram as seguintes características de desempenho avaliadas: consumo de ração (CR), peso corporal (PC), ganho de peso (GP), conversão alimentar (CA), viabilidade criatória (VC) e índice de eficiência produtiva (IEP). Aos 42 dias de idade, foram selecionadas ao acaso cinco aves para avaliação do rendimento de carcaça, e duas para avaliação da composição corporal. A CA, o IEP e o rendimento de peito foram influenciados, sendo sua exigência de 1,30%, sugerindo que níveis maiores de lisina digestível que as recomendações utilizadas como base neste estudo (1,13%) trouxeram benefícios aos animais sobre essas características.