Resumo Com base nos pressupostos teóricos de Norbert Elias, objetivou-se compreender as figurações da equoterapia no Rio Grande do Sul no período demarcado entre 1970 e 2000. Para tanto, o corpus documental da pesquisa foi composto por documentos oficiais, jornais e revistas. A partir do conceito de figuração, a documentação analisada evidenciou elementos técnico-científicos, acoplados às áreas da saúde, educação e equitação, provenientes do hipismo e compartilhados na prática da equoterapia. As inter-relações estabelecidas entre essas áreas possibilitaram que tal prática congregasse atributos e representações emanadas do cenário hípico. Assim, constituíram-se outras figurações no campo da equoterapia, envolvendo relações entre entidades que congregavam militares e civis.