Resumo A cultura digital no ensino médio problematiza o modo como se dá a prática pedagógica e, no caso do ensino de literatura, a fruição e a interpretação das obras de arte literária no ambiente escolar. Este estudo dimensiona a percepção dos docentes da rede pública estadual da Bahia sobre o diálogo da cultura digital, mediante seus artefatos, com o fazer pedagógico na docência de literatura no ensino médio através de um survey aplicado a 802 docentes da rede estadual de ensino da Bahia que declararam ensinar literatura no ensino médio. O conjunto dos dados demonstra a inserção das tecnologias digitais na prática pedagógica dos professores de Literatura, com a consequente inserção da escola no modo de ser e de fazer mediado pelas tecnologias digitais.