Resumo  Introdução: A prevalência mundial da nefrolitíase situa-se entre 5% e 15%. Sua ocorrência está associada a idade, sexo, raça, hábitos alimentares, localização geográfica, condições climáticas e outros fatores. O objetivo do presente estudo foi determinar a associação entre clima e número de internações por nefrolitíase (IN) em cidades brasileiras localizadas em diferentes regiões climáticas.  Métodos: Analisamos dados de cidades com climas tropicais e subtropicais. Nossa avaliação considerou os efeitos das temperaturas mensais mais baixas (TMB), sua média (TM) e mais altas (TMA) e da umidade relativa do ar (UR).  Resultados: Foi identificada associação positiva entre o número de internações por nefrolitíase e temperatura ((TMB vs. IN; R2 = 0,218; P<0,0001) (TM vs. IN; R2 = 0,284; P<0,0001) (TMA vs. IN; R2 = 0,317; P<0,0001)) e associação negativa entre o número de internações por nefrolitíase e umidade relativa do ar (UR vs. IN; R2 = 0,234; P <0,0001). Também foram observadas interações entre TM e UR com relação aos seus efeitos sobre a IN, conforme descrito por um modelo linear (IN = 4,668 + 0,296 x TM - 0,088 x UR). IN foi mais acentuada nas cidades com climas tropicais do que nas cidades com climas subtropicais (82,4 ± 10,0 vs. 28,2 ± 1,6; P<0,00001).  Conclusão: Existe associação entre IN e variações de temperatura e umidade relativa.