RESUMO Foram determinados os valores energéticos e a composição bromatológica do resíduo seco de fecularia (RSF) para frangos de corte, na fase de crescimento, utilizando ou não enzimas carboidrases. Os tratamentos foram distribuídos em esquema fatorial 2x4 + ração referência, sendo uma RR sem adição de RSF e quatro tratamentos experimentais com 10%, 20%, 30% e 40% de inclusão do RSF e a suplementação ou não com carboidrases. A composição química encontrada para o RSF, na MN, foi de 89,86% de matéria seca, 0,98% de proteína bruta, 3519kcal kg-1 de energia bruta, 0,19% de extrato etéreo, 27% de fibra em detergente neutro, 19,5% de fibra em detergente ácido, 0,33% de cálcio, 0,43% de fósforo, 0,46% de potássio e 0,12% de magnésio. O uso de carboidrases proporcionou um aumento de 173 e 213kcal kg-1 nos valores de EMA e EMAn, respectivamente, resultando em 1828kcal kg-1 EMA e 1840kcal kg-1 EMAn. Concluiu-se que os maiores níveis de EMA e EMAn foram encontrados para o nível de inclusão médio do RSF de 35% e que a suplementação enzimática pode promover aumento desses parâmetros em até 12% em dietas para frangos de corte na fase de crescimento.