RESUMO A cultura da cebola tem se intensificado devido ao consumo in natura e também pelo processamento industrial. No entanto, a queima das pontas (Botrytis squamosa Walker) é a principal doença na fase de muda e tem comprometido a cultura. Como desconhece-se a epidemiologia da doença no Brasil, o objetivo do trabalho foi caracterizar o progresso temporal e espacial desta doença nas condições de cultivo na região Sul do Brasil. Três gramas de sementes de cebola da cultivar EMPASC 352- Bola precoce foram semeadas em oito blocos de um metro quadrado cada. A incidência inicial da doença no canteiro de plantio foi utilizada para a análise espacial através do teste de binomial negativa. A severidade da doença no decorrer do cultivo foi analisada através da porcentagem de área foliar afetada pela doença em dez plantas ao acaso previamente demarcadas em cada repetição e os dados da severidade foram ajustados a um modelo não linear ao longo do ciclo da cultura. Constatou-se que o padrão espacial da doença foi ao acaso e a curva de progresso da doença foi ajustada ao modelo de Gompertz, representada por y=0,51830*(exp(5,95660*exp(-0,47392*x))). Esse estudo servirá de modelo para trabalhos relacionados à doença.