Resumo O artigo analisa a participação do botânico Paulo Campos Porto no aparelho estatal durante a Era Vargas, focando nas diretrizes que imprimiu ao Jardim Botânico do Rio de Janeiro em seu primeiro período na direção e na sua atuação à frente da Secretaria de Agricultura do Estado da Bahia. Pretende-se contribuir para a compreensão de aspectos da atuação de técnicos e cientistas na política varguista. Além disso, ao buscar compreender a aproximação do botânico com o governo varguista e como as instituições que administrou colaboraram com o projeto político desse período, procura-se tornar possível a percepção de algumas nuanças do desenvolvimentismo como, por exemplo, uma aproximação com os preceitos do conservacionismo na ocasião.