Resumo O objetivo do artigo é caracterizar a situação econômica brasileira atual e esboçar as linhas gerais de um receituário de recuperação. O Brasil possui nos dias de hoje as principais características das depressões de 1870 e 1930. Naqueles episódios, houve uma queda acentuada do produto, uma elevada taxa de desemprego e uma prolongada insuficiência de demanda. O Brasil vive uma depressão e não apenas uma recessão passageira. O diagnóstico e o receituário para a economia brasileira foram elaborados a partir das ideias e da experiência de John Maynard Keynes durante os anos 1930.