Resumo O artigo analisa os desafios para a preservação do Pavilhão Mourisco do ponto de vista da equipe do Departamento de Patrimônio Histórico da Casa de Oswaldo Cruz. Apresenta as principais vulnerabilidades do edifício e acervos móveis nele abrigados e a mudança gradual de abordagem em relação à atuação do departamento – da intervenção pontual de restauração à definição de estratégias globais com foco na conservação preventiva. Para tanto, traça um breve panorama das principais obras realizadas na edificação nos últimos trinta anos, bem como das ações contínuas de conservação implementadas, apresentando a metodologia adotada para a elaboração do Plano de Conservação Preventiva do conjunto formado pelo edifício, bens integrados e acervos móveis.