RESUMO: A partir do alinhamento de forma e conteúdo das peças Why Do You Smoke So Much, Lily? e Something Unspoken de Tennessee Williams, foi elaborada uma dramaturgia híbrida para a construção de uma cena dirigida pelo autor na Faculdade Paulista de Artes, em São Paulo. Este trabalho analisa a dramaturgia desta cena de direção, ressaltando, a partir das peças originais, a figuração histórica e social da homossexualidade feminina no contexto heteronormativo e seus reflexos na contemporaneidade. Com isso, evidencia-se um autor que deve ser desenraizado dos princípios hegemônicos de realismo psicológico e biografismo para ser relido como uma exposição crítica da sociedade.