O artigo trata de um conjunto de práticas, procedimentos rituais e “cuidados” envolvidos na construção, adornação e consagração de imagens religiosas em um templo hindu da deusa Kali na Guiana (antiga Guiana Inglesa), particularmente aqueles dirigidos às murtis, ou seja, imagens esculpidas de divindades hindus. Por meio da descrição dos atos envolvidos com a construção de murtis busca-se explorar o modo pelo qual se (re)criam conhecimentos, inovações e percepções estéticas. Sugere-se que murtis produzem efeitos que são encarnados nos corpos e na vida de devotos, expandindo-se para além de templos e altares.