O objetivo deste estudo é compreender a adaptação à prisão de reclusas e analisar as suas atitudes e perceções sobre a influência das visitas íntimas neste processo. Para tal, realizámos entrevistas a quarenta reclusas detidas num estabelecimento prisional feminino (vinte inscritas e vinte não inscritas no Regime de Visitas Íntimas). Com recurso à análise de conteúdo categorial das entrevistas, concluímos que a maioria das mulheres passou por um período psicologicamente conturbado, sendo a maior causa de dores de prisão o afastamento da família e dos filhos. Como consequência, estas mulheres percecionam as visitas íntimas como um programa significativo e benéfico na medida em que atenua as dores de prisão.