Resumo  Introdução O homicídio, para além de um problema de saúde pública, é também revelador de um complexo contexto de desigualdade social, que impera nas capitais e grandes cidades do Brasil.  Objetivo Analisar o contexto socioespacial de vítimas de homicídio doloso em uma capital do nordeste brasileiro.  Método Estudo ecológico, de base documental, com abordagem quantitativa, realizado em João Pessoa, no estado da Paraíba, no Brasil, em 2015. Consideraram-se 369 vítimas de homicídio doloso. Os dados foram analisados à luz da estatística descritiva e da geografia espacial.  Resultados As vítimas de homicídio doloso eram predominantemente homens, adultos jovens, não brancos, solteiros e com menos de sete anos de estudo. Ademais, verificou-se sobreposição, em grande medida, das áreas em que residiam aqueles indivíduos com as áreas de piores condições socioeconômicas.  Conclusão O homicídio repercute substancialmente no quadro epidemiológico, porquanto, para além de sua característica letal, as questões que o circunscrevem, em que figura, de forma importante, são questões sociais complexas, amplas e de difícil modificação no curto prazo.