Resumo O objetivo deste artigo é identificar as repercussões do efeito de estimulação de memória em idosos saudáveis. Revisão integrativa da literatura, de artigos publicados nos últimos sete anos, nos idiomas inglês, português e espanhol. A seleção foi realizada por meio de cruzamentos dos descritores: saúde do idoso, memória e cognição, nas bases de Lilacs, Medline e IBECS. Os critérios de inclusão foram: ser artigo original; responder a questão norteadora; ter disponibilidade eletrônica na forma de texto completo; ter como população de estudos idosos a partir de 60 anos sem diagnóstico de comprometimento cognitivo. Foram selecionados 12 artigos e identificado que o efeito de estimulação de memória em idosos sem comprometimento cognitivo pode melhorar no desempenho nas atividades avançadas, instrumentais e básicas de vida diária, nos componentes psicológicos, sociais e de qualidade de vida dos idosos. De acordo com a análise dos artigos é importante ressaltar a necessidade de mais estudos longitudinais e de intervenção com foco na estimulação cognitiva em idosos sem comprometimento cognitivo e que futuros estudos podem superar tais limitações através de pesquisas na área que visem um bom monitoramento e avaliações mais rigorosas, empenhadas em facilitar o desempenho cognitivo dos idosos nas atividades cotidianas.