Resumo O suporte social é um processo relacional no qual ajudas informacionais, instrumentais e afetivas são oferecidas por grupos e/ou pessoas, capaz de produzir efeitos positivos no bem-estar, na saúde e no estresse. O estudo avaliou as propriedades psicométricas da versão reduzida da Escala de Percepção de Suporte Social (EPSS) para pessoas que vivem em pobreza. Participaram da pesquisa 1.113 adultos (questionários válidos) com idade média de 42,25 anos (DP = 17,57), homens (29,7%) e mulheres (70,3%), dos estados brasileiros Ceará, Amazonas e Paraná. Realizaram-se análises de confiabilidade, fatoriais exploratória e confirmatória. Verificou-se adequação de estrutura bifatorial do instrumento, além dos índices de confiabilidade e consistência interna. Os fatores apresentam satisfatórias cargas fatoriais e itens agrupados de maneira diferente da escala original. Originalmente compunha-se pelos fatores Suporte Prático e Suporte Emocional, propõe-se nova nomeação para Suporte Cognitivo-Instrumental e Suporte Emocional-Cooperativo. A versão reduzida da EPSS é adequada para populações que vivem em pobreza.