Resumo O objetivo deste estudo foi descrever o comportamento sedentário (CS) nos domínios lazer, ocupação e deslocamento e verificar fatores associados ao excesso deste comportamento (ECS). Estudo transversal, com amostra representativa de 1.126 mulheres, 20-69 anos, de São Leopoldo/RS. CS, variáveis demográficas, socioeconômicas, comportamentais e relacionada à saúde foram avaliados através de questionário, aplicado em forma de entrevista. Considerou-se ECS valores acima da mediana. Utilizou-se regressão de Poisson com variância robusta. As medianas e intervalos interquartílicos (min/dia), para o CS no lazer, ocupação e deslocamento foram, respectivamente, 163,9 (86,6-2710,5), 51,4 (0-257,1) e 17,1 (5,7-37,3). A probabilidade do ECS no lazer aumentou com a escolaridade, foi maior entre as mulheres que não trabalhavam, sem crianças em casa e fumantes. Nos demais domínios, a probabilidade aumentou inversamente com a idade, foi maior entre mulheres brancas e aumentou com a classe econômica, escolaridade e renda. A probabilidade de ECS no deslocamento também aumentou com o número de carros no domicílio e foi 30% menor entre mulheres que não trabalhavam. O maior tempo de CS observado foi no domínio do lazer. As associações diferiram segundo o domínio, indicando distintas intervenções.