Resumo O objetivo foi analisar a qualidade do consumo alimentar de crianças com um ano de idade acompanhadas por um serviço de Atenção Primária à Saúde (APS). Trata-se de estudo transversal aninhado a uma coorte de saúde bucal infantil em que foram coletados dados de crianças nascidas em 2013 e acompanhadas por 2 anos, em Porto Alegre. Foi aplicado um questionário sobre variáveis maternas e frequência de consultas de puericultura, medidas antropométricas e consumo alimentar da criança. Para tal, foi gerado um escore a partir da pontuação criada conforme o SISVAN (Sistema de Vigilância Alimentar e Nutricional). Foi calculado um modelo multivariado, por meio da Regressão de Poisson com variância robusta. A amostra consistiu de 249 crianças. Encontrou-se 30,5% (76) de qualidade ruim/regular da alimentação, que no modelo multivariado esteve associada com nível educacional do responsável, sendo até ensino médio incompleto (RP = 2,14, IC95% = 1,03-4,44) e ensino médio completo (RP = 1,70, IC95% = 0,81-3,54), assim como não ter consultado com dentista (RP = 2,54, IC95% = 1,33-4,84) ou ter consultado até o quarto mês de idade (RP = 1,94, IC95% = 1,01-3,72). Conclui-se que não consultar com dentista no primeiro ano de vida e menor escolaridade materna repercutem negativamente na qualidade alimentar infantil.