RESUMO Este trabalho propõe indicadores ambientais de políticas públicas com base na espacialização dos parâmetros morfométricos e de conflito de uso em áreas municipais. As técnicas de geoprocessamento de imagens orbitais em sistemas de informações geográficas foram utilizadas para analisar o banco de dados dos valores de cada parâmetro morfométrico da superfície terrestre - área, perímetro, comprimento da rede de drenagem, densidade de drenagem, número de canais, frequência de rios, declividade e coeficiente de rugosidade - e elaborar os mapas temáticos de uso atual, de uso potencial e de conflito de uso do solo. Os dados foram submetidos à análise estatística descritiva e exploratória multivariada. A espacialização dos valores obtidos da caracterização morfométrica gerou indicadores físicos ambientais que possibilitaram a diferenciação de áreas. O conhecimento do sistema hidrológico dessas regiões reflete o sistema natural de drenagem em seu comprimento. O número de canais e conflito de uso indicam áreas prioritárias para gestão ambiental e políticas de uso do solo. Os parâmetros morfométricos são potenciais indicadores ambientais.