Resumo O objetivo deste estudo foi analisar a distribuição das variáveis antropométricas de acordo com características demográficas, socioeconômicas e de saúde em crianças, de zero a cinco anos, de descendência haitiana residentes em Cuiabá-MT, Brasil. Consiste em estudo transversal, com dados coletados entre agosto/2016 e fevereiro/2017. As variáveis dependentes foram o índice de massa corporal (IMC) e a estatura/idade em escore-z, sendo utilizado o Teste t de Student e ANOVA na análise estatística. Foram avaliadas 67 crianças, 73,2% com até 24 meses de idade e 34,3% do sexo masculino. Observou-se expressiva proporção de famílias com renda per capita inferior a 1/4 de salário mínimo (65,6%), sem acompanhamento domiciliar pela Estratégia Saúde da Família (88,1%) e elevada carga horária de trabalho das mães (43,3%). O início do pré-natal até o terceiro mês de gestação e sexo feminino foram associados a maiores médias de IMC. Quanto a estatura/idade, foi identificada associação com menores médias para domicílios com mais de um morador por cômodo, faixa etária mais elevada da criança e cuidado da criança em creches. Apesar de poucos fatores apresentaram associação com os indicadores antropométricos avaliados, é necessário atentar-se para as condições socioeconômicas precárias nas quais estas crianças estão inseridas.