Resumo Neste trabalho, pretende-se analisar narrativas contemporâneas em que o cinema esteja presente, sob a forma de “referência intermidiática”. Nesse sentido, são empregadas teorias provenientes dos estudos da intermidialidade para analisar as obras Onde andará Dulce Veiga? (1990), do brasileiro Caio Fernando Abreu, e Short Movies, do português Gonçalo M. Tavares. Espera-se investigar determinadas trocas entre literatura e cinema, apontando possíveis ganhos para ambas as mídias nesse processo.