Resumo  Objetivos: avaliar a associação entre ganho ponderal na gestação e o peso de recém-nascidos em um município do Recôncavo Baiano.  Métodos: trata-se de uma coorte prospectiva (Coorte NISAMI), conduzida com 185 gestantes residentes na zona urbana do município de Santo Antônio de Jesus, captadas no serviço de pré-natal das Unidades de Saúde da Família, entre abril de 2012 a junho de 2013. O IMC pré-gestacional e do terceiro trimestre da gestação foram utilizados para avaliar o estado antropométrico materno. Os dados de peso ao nascer foram coletados da Vigilância Epidemiológica do município. Utilizou-se o software Stata 12.0 para as análises estatísticas. Empregou-se análise de regressão logística para avaliar a associação.  Resultados: das 185 mulheres, 33,5% apresentaram ganho ponderal inadequado ao longo da gestação. A prevalência de peso inadequado ao nascer foi de 20% (peso ao nascer ≤2.999g e ≥ 4.000 g). Observou-se que o ganho de peso inadequado no período gestacional é considerado fator constrangedor do peso ao nascer (OR= 2,6; IC95%= 1,5-3,5; ajustado pelas variáveis: consumo de bebida alcoólica, duração da gestação e intercorrências gestacionais.  Conclusão: o resultado desta investigação sugere que o ganho de peso ao longo da gestação exerce influência no peso do concepto indicando necessidade de intervenções nutricionais em todos os trimestres da gestação, promovendo um ganho ponderal saudável em todo ciclo gestacional.