Resumo: A partir do pressuposto que economias de mercado são reguladas por ordens sociais que regulam ou limitam as trocas com base em convenções, normas e valores, o presente estudo busca investigar o conjunto de sentidos atribuídos à sustentabilidade pelos atores empresariais e sua transformação em cursos de ação produtiva e econômica nas empresas. Uma vez que a sustentabilidade se refere a um valor em constante disputa e a efetividade dos sentidos atribuídos a ela depende da representação sobre a sua validade, a pesquisa voltou-se para as concepções de sustentabilidade e de transformações promovidas por empresas que aderiram ao plástico verde, um plástico cuja matéria-prima é renovável. A análise dos dados aponta para uma concepção de sustentabilidade como um modelo de gestão endógeno ao negócio, sensível às críticas e às contestações, mas perpassado por suas limitações em relação ao crescimento econômico. Os resultados apontam, ainda, para a relevância da sustentabilidade na construção de expectativas que permitem a complexa coordenação de ações diversas no processo econômico capitalista.